# 希望十二:切尔西·曼宁

> 原文:[https://hackaday.com/2018/07/22/hope-xii-chelsea-manning/](https://hackaday.com/2018/07/22/hope-xii-chelsea-manning/)

周六在希望会议上的谈话日程围绕着一件事:对切尔西·曼宁的台上采访。不仅两个小时的会议被取消了(几乎每隔一次的会议都是一个小时)，而且所有三个阶段都在三个房间之间进行了现场直播。

我很幸运地在大厅里得到了一个非常靠近舞台的座位。房间里前后都挤满了人。甚至连站立的房间——用胶带在地毯上标出，由会议“消防队长”严密监管——也挤满了肩并肩站着的人。观众充满活力，我想今天有幸来到这里的每个人都和我一样，认为这样的时刻将我们的社区联系在一起，并帮助我们所有人专注于生活中重要的事情，无论是作为个人还是作为社会。

切尔西最近刚从监狱释放。所以最近，上一次这个会议是在 2016 年举行的，她和她亲密的朋友们都觉得她离刑期结束还很远。一位这样的朋友，闫竹，坐在舒适的扶手椅上，和切尔西一起上台指导采访。

切尔西·曼宁于 2013 年被判违反间谍法，被判在莱文沃斯最高安全监狱服刑 35 年。这个演讲(以及我现在写的这篇文章)并不是关于导致这一定罪的事件，而是关于切尔西被释放后的生活，以及一些被监禁经历的背景。一年多前，巴拉克·奥巴马总统减刑，让她重获自由，她因此提前获释。

## 重返社会

服刑七年意味着错过了七年的技术发展。我认为可以肯定地说，阅读这篇文章的每个人在计算机、互联网和电子产品方面都拥有远高于平均水平的技能。要爬多高的山才能赶上你错过的一切？

在这段重新适应时期，最有趣的轶事之一是切尔西第一次把一台电脑拿到她手里的故事。她的律师提出给她买一个。这听起来很容易，但对于任何认真对待信息安全的人，尤其是那些可能成为监视目标的人来说，你不能只从在线零售商那里订购笔记本电脑。她依靠她的支撑结构来帮助她获得一个安全的机器。(实际上，我想更深入地研究这个主题，所以请关注 Hackaday，以便将来能看到关于安全采购的文章。)

手里拿着硬件，她开始削减回到现在所必需的话题。在这些问题中，她列出了加快虚拟机平台的速度、网络安全的进步、新的预警系统以及掌握最新研究的必要邮件列表。她提到，她认为许多曾经单调乏味的任务已经通过自动化变得简单了。

然而，所有这些只是她重新适应的一小部分。切尔西入狱时只有 22 岁。她从来没有独自生活过，仅仅是学习如何找到和租一套公寓就是一个很大的调整。监狱的社会动态与外面的生活并不一致，她的讨论带领观众经历了如何在精神上重新融入社会。

## 囚犯辩护

严竹问切尔西是否考虑过成为社区组织者。切尔西已经在这方面做了囚犯辩护律师的工作。她花时间给囚犯写信，并说服其他人也这样做。在美国至少有 220 万人被监禁。Chelsea 提到，我们已经看到了很多针对警察暴力的激进主义。她认为，大多数人都认为监狱里的人是暴力和可怕的人，但她的经历是，“我在监狱里遇到的最暴力和可怕的人是狱警。”

她接着说，监狱中的人是我们社区的一部分，我们应该这样对待他们；我们需要停止忽视他人。这是一个强有力的信息，她承认这真的很难做到。即使是最支持他们的人也要年复一年地为囚犯们点燃火炬，因为他们很少见到囚犯们，因为内部和外部世界的隔离。

## 参议员候选资格

今年，切尔西·曼宁在马里兰州的美国参议院初选中与一名现任参议员竞争。初选是在 6 月份，她没有获胜，但听到她在竞选期间的经历很有趣。这让我想知道信息安全社区的人竞选国家公职的次数？

讨论触及了社交媒体及其在政治中的作用这一话题。Chelsea 认为，大部分问题可以追溯到算法，机器学习已经发现了我们现在被过度刺激的事实。她描述了一种反馈循环，这种循环会自动提升让人们愤怒或不安的内容。这些算法鼓励这样做，因为它会产生更多的内容——来自用户的更多活动。她将此归因于“一个小小的迷因导致了我们大脑的衰弱”。

她的解决方案不是禁止社交媒体。她认为我们仍然需要这些工具来交流，但也许我们应该停止从算法上选择人们应该在他们的提要中看到什么。她还提倡我们读书。阅读正在发生的我们不熟悉的其他事情，让自己接触新的想法和新的思维方式，了解新的文化和新的社会规范，是一种经过时间考验的建设社会的方式。

## 迷人的视角

我发现自己在想，为什么这么多观众中有这么多人觉得自己和舞台上的这个人联系如此紧密。我自己也强烈地感受到了这一点。回想一下演讲的开头，让我对这一点有了更多的理解。

早期讨论的一部分集中在切尔西给工程师的建议上。由于信息系统在我们的世界里无处不在，一个人的行为会产生巨大的影响。切尔西·曼宁的行为影响了许多人的生活，包括她自己。不管你对这些行为有什么看法，我相信我们都能理解这样一个现实，即许多人的行为和决定会产生重大影响。

她强调说，我们不仅仅是在制造工具——这些东西对很大一部分人有直接影响。大型数据集和机器学习正在产生预测分析。如果应用不当，这有能力摧毁生命。你的行为会剥夺数百万人的生计或权利吗？开发有意想不到后果的软件通常是因为没有提前考虑到后果。切尔西提出了这些困难的问题，但是技术进步的速度不能超过我们找到这些问题答案的速度。