# 问黑客日:管理灵感

> 原文：<https://hackaday.com/2018/09/06/ask-hackaday-managing-inspiration/>

对于我们大多数人来说，黑客是一种爱好，是打发几个空闲时间和满足我们创作需要的东西。我们当中很少有人能实现拿钱修补修补的梦想；我们大多数人都需要某种日常工作来支付账单和支持我们的黑客习惯。这必然会产生一个本质上的冲突，根源在于我们每天只有 24 小时的时间可以分配:*我需要把时间花在工作上，这样我才能负担得起黑客的费用，但是我花在工作赚钱上的时间消耗了我的黑客时间*。这是一个难题，一个第二十二条军规。

从这个主要冲突中又出现了另一个冲突。黑客是一个巨大的创造性过程，虽然艺术家或作者可能不这么看，但这是真的。除非我们直接复制别人的作品，要么是因为他们已经解决了我们正在处理的相同问题，我们只需要完成它，要么可能我们只是在学习一项新技能，并希望坚持按剧本进行，当我们建立新的东西时，我们很有可能会遇到创造性的果汁。这需要比时间更有限的东西:灵感。你如何管理灵感在很大程度上决定了你在创造性追求中的生产力。

## 潮热

创意灵感通常被描述为“晴天霹雳”，或者“火花”或“火焰”这是有充分理由的:这正是它击中你时的感觉。一瞬间，你看到了你一直困惑的事情的解决方案，或者你突然想到了可能改变世界的想法。如果你和我一样，有两个时候最有可能发生这种情况:淋浴时和开车时。也许是舒缓的白噪音，或者也许是日常生活的单调。但是如果我要有一个想法的话，很有可能是当我浑身湿透或者在高速公路上努力求生的时候。

关键是，灵感通常会在我们最没有准备的时候出现。当你在淋浴或在交通堵塞时，甚至当你让你的思想在另一个无意义的工作会议中游荡时，很难写一个简短的笔记。当然，有一些工具可以帮助你做到这一点，从简单的记忆装置来帮助你记住写下你的想法，到大喊一声，“好的，谷歌，”或“嘿，Siri”，如果你愿意在互联网上分享你的伟大想法。但是假设你以某种方式把你的想法写了下来，有多少次你真的能在此时此地做些什么呢？

对我们大多数人来说，答案是:几乎从来没有。如果我们幸运的话，我们会在这个想法消失之前把它写下来，它会成为我们笔记本或日记中的又一个条目，以后再处理。如果我们真的幸运，灵感和空闲时间将与另一个限制因素——材料——同步，在我们被拖去解决其他一些必要的事情之前，我们会将一些组件插入试验板或一些原料切割并点焊在一起。这就是为什么你的工作台看起来像我的——一种已经开始但从未完成的项目的中间状态。但是我们中很少有人似乎拥有让我们从想法到完成项目无缝衔接的各种因素。

## 轮到你了

这并不是我未完成项目的目录，甚至也不是我们社区在时间管理上的集体失败。很高兴听到你对这件事的看法。如果说在我有幸为 Hackaday 写作的这段时间里，我学到了一件事，那就是我们的社区对几乎所有事情都有很多话要说。我也知道我们有人一直在做这种事情。有人正在赢得时间和灵感之间的竞赛，我们希望他们能分享一些可能对我们其他人有所帮助的技巧。

当然，我们不想只听到摇滚明星的声音。每个人都有管理时间的技巧和诀窍，我们也很想听听他们的意见。你有什么同步时间和灵感的经历？你对我们其他人有什么组织建议吗？也许是一种独特而聪明的记笔记的方法？或者也许你已经找到了一种实际安排灵感的方法。我们很想听听这个。或者你的秘密是退休后有一个库存充足的零件箱。不管是什么，请在下面的评论中告诉我们你是如何在《黑客生活》中实现时间和灵感之间的平衡的。

感谢[Jon]为本文提供灵感。看到我做了什么吗？