# 谷歌发现 Google+服务器仍在运行

> 原文:[https://hack aday . com/2018/10/09/Google-discover-Google-servers-is-still-running/](https://hackaday.com/2018/10/09/google-discovers-google-servers-are-still-running/)

谷歌正在拔掉他们的社交网络 Google+的插头。用户仍然有一年的大部分时间来说再见，但如果这个羽翼未丰的社交网络以前是一座鬼城，那么它即将关闭的消息不太可能让这个地方活跃起来。截至本文撰写之时，对该网站的快速检查显示，许多用户已经发布了他们的告别消息，尽管有一些人呼吁保持光明，但大多数人意识到，一旦谷歌不再热爱某个项目，就没有多少机会获得缓刑。

说这是一个惊喜是不真诚的。老实说，我们敢打赌你们很多人已经认为它消失了。众所周知，谷歌试图打造一个“脸书·黑仔”,尽管确实有一群忠实的用户，但它从未在竞争中取得成功。

根据谷歌的一篇博客文章，网络用户基数不足并不是他们决定停止这项服务的唯一原因。一个以前未披露的安全漏洞也加速了它的灭亡，这一披露将特别刺痛那些加入谷歌吹捧的隐私第一设计的人。虽然这一相当透明的事后分析让我们能够回答是什么终结了谷歌在社交网络领域的宏大实验，但仍有一个问题没有得到解答。即将成为孤儿的 Google+用户该何去何从？

## 项目闸门

正如博文中所解释的，关闭 Google+的决定最终源于一项名为“频闪项目”的内部努力。始于 2018 年初，它是对第三方开发者不仅以个人谷歌用户账户的形式访问个人数据，而且访问安卓设备数据的完整审查。谷歌声称，由于用户的反馈，他们决定将 Google+作为 Strobe 项目的早期重点，但持怀疑态度的观察者可能会想，这是否更有可能是一个幌子，在这个幌子下，这项服务可以退休，同时仍然保留一些尊严。

我们现在知道，在 3 月份，Project Strobe 在 Google+“People”API 中发现了一个 bug。它允许平台上的应用程序访问他们在 Google+上的朋友的信息，即使这些信息没有被标记为公开可见。基本上，如果你能看到你朋友的名字/工作/等等。，那么你的应用程序也可以访问这些信息，即使你从未授权这些应用程序访问这些信息。虽然这个漏洞不允许应用程序读取信息或获取电话号码，但它确实暴露了用户的姓名、电子邮件地址、职业、性别和年龄等个人资料。

这种信息乍一看似乎无害，但它可能是社会工程攻击的宝库。能够了解如此多的社交媒体联系人信息，尤其是电子邮件地址和职业，可能会帮助攻击者设计令人信服的网络钓鱼方案。该漏洞以经典“特洛伊木马”的形式出现:攻击者只需让目标以游戏或其他有趣软件的名义授权他们的应用程序，作为回报，他们可以窃取朋友、家人和同事的信息。

谷歌强调，他们没有发现任何证据表明这个漏洞曾经被发现过，更不用说被利用了。因此，他们决定不向公众透露它的存在，因为这个问题立即得到了解决。在补丁实施之前不公布安全漏洞的信息并不是什么新鲜事。但走了半年多才透露这一信息，立刻引发了一些争议。

以满足消费者对隐私和功能的期望的方式维护 Google+的“挑战”为由，谷歌决定干脆关闭整个系统。

## 看看谁在说话

谷歌的公告没有具体说明实际有多少人*在使用* Google+，只说“低”。计算有多少人在使用这项服务一直很棘手，因为用户账户的数量被夸大了，因为它与极其流行的 Gmail 联系在一起。但他们确实说出了一个令人心碎的事实:90%的 Google+用户会话持续时间不到 5 秒。哎哟。

然而，似乎企业界在 Google+上的运气比消费者好得多。谷歌发现，企业已经将其作为一种安全的内部社交网络，他们希望利用这一点向前发展。值得注意的是，这与谷歌处理 Hangouts 从仅仅是 Android 上事实上的聊天应用转变为旨在与 Slack 竞争的商业产品的方式相同。

## 寻找新家

很遗憾看到 Google+被关闭，因为它确实有一些关于如何改善社交媒体范式的可靠想法，如“圈子”，以严格控制谁可以看到你的帖子，以及导出数据和彻底删除你的帐户的能力。不幸的是，一些彻头彻尾的愚蠢公关决定，比如试图把它硬塞进 YouTube 评论系统，导致了嘲笑和普遍的负面情绪。在与脸书和推特这样的老牌巨头作战时，这可不是你想要的。但是，即使有其缺点和缺乏方向感的广告，仍然有许多用户把 Google+当成了他们的家，许多活跃的(尽管是小众的)社区——尤其是 3D 打印和摄影——现在正面临崩溃的危险。

至关重要的是，活跃在 Google+上的人几乎完全是为了避免脸书，所以这根本不是一个可行的选择。这些用户重视隐私和对其数据的精细控制，因此他们更有可能倾向于开放的服务，如乳齿象或 Diaspora。如果这里有一线希望的话，那就是一旦相当数量的隐私和安全意识的个人开始寻找一个新的家，这些对黑客更友好的平台将受到关注。