# 你应该读的书:设计现实

> 原文：<https://hackaday.com/2018/10/26/books-you-should-read-designing-reality/>

这些天来，预算数控建设是主流。自制 3D 打印机甚至激光切割机都是旧帽子了。现在我发现自己不断地问:“这一切都去哪里了？”在书中， [*设计现实*](http://designingreality.org/) ，尼尔·格申菲尔德教授和他的两个兄弟，艾伦和乔尔，联手回答了这个问题。在 250 页中，他们预测了一个未来，地球上的每个人都可以使用*数字制作*工具，在这个星球上，人们现在在专注于学习和制作的网络社区中茁壮成长。

*设计现实*让我们期待“数字”一词的下一个含义。从表面上看，*数字*意味着离散化，但是这个属性的含义是极端的。有多极端？想象有一天，基于 cnc 的制造工具像笔记本电脑一样普遍，工厂实验室和黑客空间像图书馆一样被接受，城市可以自给自足。格申菲尔德夫妇邀请我们睁开眼睛，看看这个时代，*数字*已经极大地重塑了我们的世界，而且只会继续下去。

这本书干净利落地为历史课做好了铺垫，并仔细审视了过去 50 年左右发生的两次数字革命:数字通信革命和 T2 数字计算革命。这些革命的成果是双重的。在*数字通信中，*向世界各地发送信号变得便宜、容易、可靠。在*数字计算*中，处理能力变得廉价且无所不包，作为个人电脑进入家庭。从这里，格申菲尔德夫妇欢迎我们进入第三次数字革命:*数字制造*。

这一次，我们利用廉价处理能力和廉价通信的所有优势，并利用它们在“比特和原子”之间无缝来回移动。现在，我们生活在一个将设计(比特)转化为真实产品(原子)非常困难的时代。这需要制造业的力量和运用这种力量的诀窍。以后制造业可能就没那么辛苦了。也许它甚至会像按下按钮一样简单，让一个物体变得真实或再次数字化。不信？回去告诉 20 世纪 60 年代的你，到 2018 年，普通人将可以在西雅图乘坐公交车时与欧洲的朋友视频聊天。

有了这个“大画面”，3D 打印、激光切割和其他快速原型工具就到位了。在数字制造兴起的时代，它们是最新、最棒的可访问数字制造工具。不太清楚的是“为什么”和“那又怎样”换句话说，仅仅因为这本书向我们展示了一个充满“星际旅行复制者”的世界，并不意味着它会真的发生。

幸运的是，格申菲尔德夫妇挖掘了根植于我们天性中的许多原因，为我们提供了一个很好的理由。随着黑客空间、创客空间和 Fab Labs 的兴起，Gershenfelds 仔细研究了这些地方是如何形成的，谁在这些空间工作，以及他们在制造什么。一路上，他们分享了他们关于“制造东西”使我们成为人类的发现。

## 已经很私人了

早在 2004 年，当我们中的许多人还在摆弄 RepRaps 时，Neil 正在为 CNC 设备筹集资金。他成功了，他创建了世界上第一个 Fab 实验室。从那时起，晶圆厂实验室的数量几乎每年翻一番。现在有超过 1000 个分散在世界各地。你甚至可能在你的家乡有一个。如果没有，你可以[帮助启动一个](http://www.fabfoundation.org/index.php/setting-up-a-fab-lab/index.html)。一路走来，许多姐妹概念，如*创客空间*和*黑客空间*涌现出来并纷纷效仿。对于任何想知道这些公共场所是如何形成的人来说，这本书是一个起源故事。

## 真实的故事

奇怪的是，Fab Labs 也设法融入了我自己的故事。

回到 2012 年，我在加州克莱尔蒙特的一所小型文科学院学习工程。在前一个夏天，工程部门经历了一次大规模的检修，并带来了价值数千美元的新工具:其中包括一台乙烯切割机、一台 pcb 轧机、一台激光切割机和一台商店机器人。我记得我的一个朋友提到:“是的，他们买了工具来模仿麻省理工学院的 Fab Lab 概念来模拟我们的新设计实验室。”当时，“fab lab”这几个字浮现在我的脑海中，我完全忘记了它们。

在接下来的几年里，直到我毕业，我和我的朋友们在深夜的设计实验室里制作笔记本电脑贴纸，玩得很开心。我们经历了冒险和不幸，将这些工具推到了极限，看看我们究竟能利用它们实现什么。准备毕业的时候，我很难过。我想我再也看不到这样的社区了:人们聚集在工具周围制作东西并互相教授。

我错了。与此同时，像这样的社区在世界各地涌现。这些社区是实验室和在其中工作的人。一直以来，我都认为我只是在晚上和朋友一起做项目，从中获得乐趣。我没有意识到的是，修补和创造的动力不仅仅存在于我的内心。到处都是。Fab Labs 只是给了我们一个屋顶和一些工具，让我们的这一部分展现出来。

Hackaday 上的任何读者都对自己有所了解:我们并不孤独。我们是一个在线虚拟社区。*设计现实*提醒我们，这个社区在世界各地都有屋顶。是真的。