# 你好，请不要挂断:机器人电话的祸害

> 原文：<https://hackaday.com/2018/11/12/hello-and-please-dont-hang-up-the-scourge-of-robocalls/>

在过去的几个月里，我注意到从本地号码打来的额外电话，如果你住在美国，我怀疑你可能也有。这些电话要么只是死气沉沉的空气，要么是以“请不要挂断”开头的录音。出于好奇，我回拨了那个自称来自的电话号码。每一次，信息是这个号码已经被切断，不再服务。这听起来像一部低成本恐怖电影的情节，我怎么会被一个无法接通的号码呼叫？这是机器人呼叫，结合了来电显示欺骗，而不是网络中的幻影。

自动电话交换是一个令人印象深刻的猛兽。人们常说，在 19 世纪晚期，堪萨斯城有两个殡仪员。镇上的电话接线员嫁给了一个殡仪员，她会定期给丈夫送业务。另一个承办人是[阿尔蒙·布朗·史端乔]，一旦他明白发生了什么，他就开始研究一种不通过接线员就能接通电话的方法。他的发明最终成为旋转式拨号电话和交换系统。具有讽刺意味的是，发明自动交换电话网络是为了战胜欺诈，而今天它也被用来实施欺诈。

## 号码欺骗是马贝尔分手的副作用

在第十二届希望大会上，[TProphet]做了一个关于机器人电话和电话系统历史的演讲。他谈到了美国电话电报公司(AT & T)的解体和相关的政府监管，以及这两起事件如何在今天产生了意想不到的后果，比如支持来电显示欺骗和机器人电话。美国政府和 AT & T 之间的部分协议是，所有电话都将被接受，即使是来自竞争供应商的电话。不利的一面是，这一规定在法律上阻止了 T4 电话公司屏蔽电话，即使这些电话是已知的欺骗或垃圾电话。

七号信令系统(SS7)设计于 20 世纪 70 年代，已经成为路由电话呼叫的国际标准。这个标准是在网络安全是事后才想到的时候制定的:SS7 没有内置的认证，只是接受“安全”电话网络上的所有流量。受管制的网络互连被纳入 SS7 协议，一个副作用是源电话号码在设计上是可信的。呼叫者 ID 欺骗是该协议的结果，也是电话公司(telcos)完成来自竞争对手的所有呼叫的法规要求的结果。

[TProphet]没有提到来电显示欺骗的正当理由。你卑微的作者伪造了他办公室电话的来电显示。为什么？一个带星号的电话系统(运行在一个树莓 Pi 上)连接到一个普通老式电话系统(POTS)线路和一个 VoIP 干线。拨入电话号码的电话以及拨出的本地电话都通过 POTS 线路。长途呼出电话通过 VoIP 中继，因为每分钟费率明显更低。在 Asterisk 中，当路由呼出呼叫时，有一个简单的路由命令来设置呼出呼叫者 ID 信息。在这种情况下，这是准确的信息，但这与机器人呼叫者用来欺骗呼叫的过程完全相同。

大多数酒店和其他大型企业都会进行某种形式的欺骗，以显示他们所有的电话都是从主号码发出的。如果设置来电显示是为了将回电转移到主要来电号码，那么一切正常。如果被欺骗的号码不是用来允许回电的，而是用来欺骗的，那么欺诈就发生了。

## 电信公司能阻止伪造的号码吗？

那么解决办法是什么呢？联邦通信委员会最近瞄准了机器人电话，并且作为这一努力的一部分，改变了它的规定。现在，电信公司可以阻止声称来自断线号码的欺骗呼叫，以及某些其他明显欺骗的号码。手机公司已经开始显示垃圾来电的警告，甚至屏蔽一些来电。

Gmail 快速增长的部分原因是其出色的垃圾邮件检测能力。现在，电信公司和手机供应商有了一些监管喘息空间，他们开始争夺最佳的机器人呼叫阻塞。例如，T-mobile 使用一项服务来监控呼叫发起者最近的通话量。如果一个位置刚刚发出了一千个电话，它可能正在进行自动呼叫。如果你在手机上看到一条“可能是垃圾邮件”的来电显示信息，你就是这项服务的受益者。[TProphet]甚至描述了一个捕捉和阻止垃圾电话的方案，作为一项服务。在演讲的最后，他概述了如何对垃圾邮件呼叫中包含的 SS7 元数据进行分类和评分，以确定给定呼叫是垃圾邮件的可能性。

这与 Spamassassin 的工作原理非常相似，Spamassassin 是一种比较流行的开源电子邮件垃圾过滤器。就像 Spamassassin 查看邮件来源、标题和文本一样；自动呼叫过滤器可以查看来源、时间和其他元数据来确定垃圾邮件等级。机器人电话和垃圾邮件之间的相似之处表明，机器人电话永远不会完全消失，但更好的服务和更智能的监管最终会让它们成为偶尔的烦恼。

## 历史会重演

电话网络的统一性已被证明是它的主要优势之一——想象一下这样一个世界，你需要一个美国电话电报公司套餐、一个 Sprint 套餐和一个威瑞森套餐，仅仅是为了能够与家人通话和做生意。与美国电话电报公司的监管协议，加上后来的立法带来了这种统一。然而，正如我们所看到的，它确实带来了意想不到的副作用，比如启用机器人电话。

还有一个监管上的好主意，可能会产生一些意想不到的副作用。网络中立是指互联网服务提供商(ISP)应该提供中立的互联网服务。我们为我们的带宽向我们的互联网服务提供商付费，并且有理由期望带宽在没有服务被阻塞或限制的情况下提供。网络中立法规会坚持要求 ISP 以这种不偏不倚的方式发送数据包。

明确地说，我认为网络中立是一个好主意。互联网服务提供商不应该仅仅为了无限制地访问竞争对手的视频流，就向客户勒索更高的月费。

为了确保网络中立，ISP 被临时重新归类为“公共运营商”，类似于贝尔电话系统的监管方式。为了理解这种分类如何成为实现网络中立性的次优解决方案，请考虑一下 ISP 定期拦截的流量。例如，端口 25 是为简单邮件传输协议保留的，并且通常在住宅互联网连接上被阻塞。为什么？来自住宅的端口 25 流量几乎总是垃圾邮件，是从被入侵的计算机发送的。被监管为公共运营商的 ISP 会被允许阻止这种流量吗？

监管往往会产生意想不到的副作用，像联邦通信委员会这样的机构通常不会及时更新规则来解决这些意想不到的后果。所有电话网络都需要很好地协同工作，这就导致了电话欺骗漏洞，从而产生了大量的机器人电话。到目前为止，对自动取款机进行罚款和让监管者对电信公司进行抨击并没有解决这个问题。任何网络的平衡行为都是保持合法流量的可访问性，同时不损害对抗明显恶意或欺诈性流量的能力。