# 嘘音爆:美国宇航局的超音速 X 飞机将于 2021 年飞行

> 原文：<https://hackaday.com/2018/11/26/nasas-supersonic-x-plane-to-take-flight-in-2021/>

航空史上充满了著名的 X 飞机，其中一些预示着新一代的飞行。贝尔 X-1 在 1947 年成为第一架在水平飞行中打破音速的飞机，由传奇人物查尔斯“查克”耶格尔驾驶。几年后，X-2 将人类推进到 3 马赫，完善了我们对超音速飞行的理解。在 20 世纪 60 年代，北美制造的 X-15 不仅将我们带到了太空的边缘，还创造了一项世界速度记录，至今无人打破。

与令人兴奋的战后时期相比，当时天空似乎是真正的极限，现代的 X 飞机在本质上变得更加功利。它们经常被提出，但从未被建造，如果它们真的被建造，由于其较低的成本和风险，趋势已经转向无人驾驶的小型飞行器。21 世纪为数不多的全尺寸有人驾驶的 X 飞机主要是新型军用战斗机的原型，而不是科学研究飞机。

但是多亏了美国国家航空航天局的承诺，洛克希德·马丁公司的 X-59 可能最终会打破这一趋势，成为另一款无愧于 X-Plane 血统的历史性飞行器。X-59 的建造已经开始，该计划最近通过了 NASA 官员的严格设计和时间表概述，这证实了该机构通过其低臂飞行验证机计划在财务和后勤上支持飞机开发的意图。如果成功，X-59 不仅将有助于改进下一代商用超音速飞机的技术，还可能有助于改变自 1973 年以来禁止这种飞机在美国陆地上运行的法律。

## 洛克希德·马丁公司的 X-59 QueSST

X-59 QueSST(相当宽松的“安静的超音速运输机”的首字母缩写)是对过去经典 X 飞机的一种回归；没有商业或军事用途的纯研究工具。它的存在纯粹是为了探索新的超音速技术。但这并不是为了研究控制一架飞行速度超过音速的飞机，我们从 20 世纪 50 年代就有了这方面的知识。通用电气也没有测试新的发动机技术，它已经在为商业领域生产自己的超音速发动机。X-59 的设计不是为了让超音速飞行更安全或更快，而是为了让它更安静。

当物体的速度超过音速时，在物体前后形成的压力波被压缩在一起。这种压缩形成冲击波，冲击波的能量与排出的空气量成正比。对于像子弹这样的小型超音速物体来说，冲击波太小，不足以造成任何伤害，听起来只是一声巨响。但是一架大型飞机可以产生足够强的冲击波来打破窗户并惊吓地面上的人。

为了减轻这种影响，X-59 采用了狭长的机身，在前后压力波之间留出更多空间，从而防止它们被压缩。这并没有使跨越音障完全无声，但它确实对消除传统的“音爆”大有帮助。

在地面上，观测者听到的不是一声巨响，而是两个分开的(但能量小得多)波发出的沉闷撞击声。最终，X-59 在持续超音速时产生的声音预计将和车门关闭时的声音一样大；安静到城市环境中的大多数人可能甚至不会有意识地意识到这一点。

除了独特的外形，X-59 与当代喷气式战斗机并无不同。事实上，新 X-飞机的主要部件如驾驶舱和起落架来自诺斯罗普公司的 T-38 Talon 和通用动力公司的 F-16，它将由与麦道公司的 F/A-18 相同的通用电气公司的 F414 发动机提供动力。但由于 X-59 是专门为测试飞机形状而设计的，而不是新的发动机或控制技术，这并不特别令人惊讶。

尽管这并不意味着设计缺乏特殊考虑。例如，由于 X-59 的长机头和直列式驾驶舱，飞行员的视野极其有限。为了克服这一点，在机头有一个 33×19 视角的 4K 相机，飞行员将通过驾驶舱内的监视器观看。协和式飞机也面临着类似的问题，它细长的机头使得飞行员在着陆时无法看到跑道。在这种情况下，解决方案是在着陆期间通过液压致动器将整个机头降低 12.5 度；使这种飞行器具有臭名昭著的“下垂鼻”外观。

## 真实世界测试

以今天的计算机模拟，X-59 需要被建造看起来很奇怪。超音速冲击波的科学在这一点上已经很好理解了，NASA 和洛克希德·马丁都不需要一个物理测试对象来告诉他们已经知道的东西。X-59 独特的外形是否会降低音爆的强度并不是一个真正的问题；他们建造它的原因是为了向普通美国纳税人证明。

一旦 X-59 完成了初始飞行测试，它将立即开始它的首要任务:飞越美国的城市，看看人们的反应。他们会对美国宇航局称 X-59 的“声波撞击”感到恼火吗？如果他们不知道什么时候会听到，他们会听到吗？该机构希望通过构建真实世界的测试文章来回答这类问题，这是任何计算机模型都无法做到的。人们希望，测试将证明像 X-59 这样的先进超音速飞机可以在人口稠密的地区上空飞行，而不会产生令人恼火和可能具有破坏性的冲击波，这种冲击波最初导致美国联邦航空局禁止陆上超音速飞行。随着时间的推移，这些数据可以被用来推翻或修改这个几十年的旧法规；打开新一代民用超音速飞机的大门。

事实上，这些测试的第一阶段已经开始了。本月早些时候，美国宇航局开始使用 F/A-18 在德克萨斯州的加尔维斯顿上空进行模拟“声波重击”。通过执行一系列特殊的俯冲，飞机能够接近 X-59 在地面上的观察者应该听到的声音。一队麦克风站以及数百名加尔维斯顿市民收集了声音数据，这些数据将被用作 X-59 飞行开始时的基线。

## 向前推进

X-59 是商业公司和美国宇航局共同努力将超音速飞行回归民用运营商的最新举措。在这个世界变得越来越小，生活节奏越来越快的时代，我们的客机和货机的速度根本跟不上。人们甚至可以说它慢了下来，因为在协和式飞机服役的那些年里，如果他们的旅行与它服务的目的地之一相匹配，消费者至少可以选择乘坐超音速客机。

前提是他们负担得起。批评者将声称，无论 NASA 能够用 X-59 证明什么，超音速飞行的成本对于普通消费者来说都太高了。或者，在一个生态意识日益增强的社会中，超音速飞机消耗的燃料量会令人不快。这些观点很可能是正确的，但是除非目前束缚商业超音速飞行的法律被取消，否则我们将永远没有机会找到答案。