# 网络安全和保险

> 原文:[https://hack aday . com/2018/12/31/网络安全与保险/](https://hackaday.com/2018/12/31/cybersecurity-and-insurance/)

保险是一个有趣的行业。例如，人寿保险本质上是打赌某人你会提前死亡。随着最近对公司遭受黑客攻击的关注，网络安全保险现在成为大生意也就不足为奇了。被黑了还能拿到钱。也许吧。

我说可能的原因是因为最近苏黎世和蒙德勒兹的法庭之战。没听说过吗？苏黎世是一家大型保险公司，亿滋拥有纳贝斯克、奥利奥和三叉戟口香糖等品牌。

这一切都始于 2017 年 6 月的 NotPetya 勒索软件攻击。Mondelez 声称由于这次事故，它损失了超过 1 亿美元。但是没问题！他们有保险。如果他们能得到苏黎世支付的赔偿，那就是。让我们深入研究一下，看看这一切会如何发展。

## 那是一大笔钱

以任何人的标准来看，1 亿美元都是一大笔钱。很明显，蒙德勒兹使用基于 Windows 的软件来运输和完成订单。将财产损失(可能是硬盘丢失)、供应和配送中断、客户订单损失加在一起，他们得出了 1 亿美元的数字。

你可能会争论这个数字是否真的准确。硬盘可以重新格式化，但这需要时间，所以在 80 美元的硬盘时代，这真的有意义吗？如果超市晚了一周才收到奥利奥，那真的不仅仅是不方便吗？他们与顾客的合同中是否有处罚条款，或者他们是否认为奥利奥卖完的时候，商店品牌的饼干卖出了很多？我们不知道。

然而，即使您将估计值缩小了一个数量级，您仍然在谈论 1000 万美元的损失。不小的变化。经历过一些重大的网络攻击后，我可以告诉你，IT、高管和律师之间的会议时间会很快增加。

## 漏洞

正如你可能猜到的，苏黎世不想支付索赔。保险公司有一个名声，他们更乐意接受你的付款，而不是支付你的索赔，这就是原因。另一方面，保险公司对他们的其他客户和股东负有信托责任，不得支付超过他们必须支付的金额，我们也理解这一点。所以除了“我们不知道你要 1 亿美元！”辩护，苏黎世如果同意承保蒙德勒兹对抗网络攻击怎么可能不付钱？

许多保险单都有一项条款，排除诸如天灾和战争之类的事情。嗯，专业术语是“不可抗力”,但是它包括地震和其他自然灾害。理论是，如果龙卷风来了，摧毁了 100 辆汽车，保险公司更换所有的汽车将是一个负担，所以他们必须向你收取更多的费用。既然你认为这不太可能，你就把不可抗力排除在外，省一点。

如果你有房主的政策，你可能不想不可抗力除外。然而，在美国，你必须获得洪水除外责任——洪水保险可通过政府获得。在一些容易发生飓风的地区，这也将被排除在外，你必须得到一个单独的政策(通常由当地政府发布)来涵盖这一点。

战争行为有点棘手。逻辑是一样的。如果一支军队穿过你的城镇，将一切夷为平地——或者一枚核弹远程完成这项工作——公司将陷入困境，他们将不得不大幅提高保费。然而，在美国，这种可能性似乎很小，没有人会介意。如果一枚核弹击中了你的房子，你可能不会再关心了。

## 国家赞助

不过，像往常一样，试图将旧思想应用于新技术会引发问题。如果一个人开着卡车冲进你家，通常很明显这不是战争行为。当然，如果那个人是委内瑞拉玻利瓦尔共和国军(即委内瑞拉军队)的成员，并且他正在你的城镇看望他的兄弟，保险公司可能会试图声称它属于战争排除法的范围，尽管我们打赌你可以在法庭上轻松获胜，所以他们可能不会。

据媒体报道，保险单中的确切措辞涵盖了“和平或战争时期的敌对或类似战争的行动”，并包括任何政府(包括事实上的 T4 政府)或军事力量的任何代理人。所以，当度假的上尉开着他的卡车进入你的房子时，可能会得到赔偿，如果国民警卫队不小心向你的野营车发送了一个 RPG，你就必须向他们提出赔偿。

问题是，在一个战场是互联网的世界里，这如何适用？有大量证据表明，NotPetya 是由俄罗斯支持的国家组织，目标是乌克兰。它在全球传播的事实甚至可能是一个错误。俄罗斯当然否认这一点。

## 吸取的教训

不是律师或保险专家，这整件事让我思考。如果你正在购买网络安全保险，也许你不想要一个战争排除的行为。这将推高成本，但几乎任何来自另一个国家的大规模网络攻击都可能被视为战争行为。特别是因为在许多情况下，这些行为是由身份不明的人所为。是俄罗斯人创造了 NotPetya 吗？他们部署了吗？他们是不是雇了什么黑客组织来帮他们？这重要吗？如果是黑客干的，然后说他们是由某个政府付钱的呢？你如何证明这一点？

或者你会把你要支付的保险费用投入到更好的防御中吗？除了一件事，这是有道理的。在现代世界里，你的防御最薄弱的部分通常是人。人们陷入网络钓鱼骗局。人们在便利贴上写下密码。人们用普通的电子邮件发送密码，并使用 1234 作为密码。世界上所有的技术措施都解决不了愚蠢。因此，虽然你可以尽量减少问题，但只要你让人们开车，你就不可能实现零网络事故，就像你不可能实现零车祸一样。

尽管如此，它让你想知道为什么你会接受一个像这样的政策排除战争的行为。不管 NotPetya 的实际原因是什么，我们当然很容易想象政府发动网络攻击。事实上，考虑到发动一次大规模袭击的复杂程度，它更有可能是由国家支持的。

## 新领域

虽然从很多人使用这个词的意义上来说，这是一个 hack，但它不在我们的词典中。然而，Hackaday 读者往往是他们的家人、朋友和社区的技术信息来源。这些年来，从知识产权到对隐私的期望，我们已经看到了技术是如何影响法律和习俗的。

我喜欢应用的一个测试是，如果你把技术方面去掉，会发生什么。毕竟，没有新的网络犯罪。只是传统的网络犯罪。几个世纪以来，人们一直扮演其他人，玩信任游戏，拿东西勒索赎金。它只是在互联网上更快更容易。

我不确定最终的答案是什么，至少现在的互联网不是这样的。然而，我敢打赌，无论发生什么，我们这类黑客都会参与到解决方案中来。