# 亚伯拉罕·瓦尔德解决问题的经验是寻找不存在的东西

> 原文:[https://hack aday . com/2019/08/01/Abraham-walds-problem-solution-lesson-is-seek-what-not-there/](https://hackaday.com/2019/08/01/abraham-walds-problem-solving-lesson-is-to-seek-whats-not-there/)

你可能不知道亚伯拉罕·瓦尔德这个名字，但他给你上了一堂非常有价值的课，你可以把它运用到解决问题、工程和生活的许多其他方面。二战期间，沃尔德为统计研究小组(SRG)工作。这是美国一个绝密组织的一部分，该组织运用精英数学才能帮助盟军赢得战争。在哥伦比亚大学附近，数学家和计算机——人类——致力于解决从如何让敌机在火力下停留更长时间到最佳轰炸模式的各种问题。

沃尔德解决问题的方法之一是超越眼前的数据。他在寻找不存在的东西，利用它们的不存在作为额外的数据点。批评存在但不正确的事物是容易的。很难看到缺失的东西。但是这种技术的最终结果是深刻的，并且提供了一个我们今天仍然可以从中吸取的实物教训。

## 您是否测量了错误的样本？

一个问题摆在了 SRG 面前——太多的飞机没有完成任务返回。当然，战机是工程贸易的产物。给定一定的发动机，可以飞这么大的重量。你在船员、装备、装甲和军械之间分配重量。一件东西你增加得越多，你从其他东西身上拿走的就越多。问题是盟军飞机被击落，需要更多的装甲。但是更多的装甲意味着更少的炸弹。统计研究小组的任务是找出如何最好地保护飞机，而不会不必要地影响其他因素。

陆军航空兵注意到，在一次任务后，弹孔在飞机上的分布并不均匀。机身平均每平方英尺有近 2 个弹孔，燃油系统也差不多。但是引擎每平方英尺只需要一颗子弹多一点。军方想知道飞机上承受最多子弹的部分应该增加多少装甲。

沃尔德有不同的观点。沃尔德没有在机身上安装装甲，而是想在引擎上安装装甲，尽管引擎受到的撞击似乎更少。为什么？因为军方测量的样本来自返回的飞机。沃尔德推测发动机上有许多弹孔的飞机不会回家了。额外的装甲不属于能够经受住大量子弹的飞机部分，而是属于不能经受住子弹的飞机部分。

因此，从那时起，战机上出现了额外的引擎装甲。一旦你理解了其中的逻辑，沃尔德的洞察力似乎就显而易见了。但是保护飞机受损最小的部分违背了许多人的常识。

在科学和工程领域，你必须质疑自己的假设和他人的假设。看似显而易见的事情往往是错误的。重物不会下落得更快(在其他条件相同的情况下)。尽管从地面上随意观察，地球并不是平的。大陆确实在移动，但不是在我们注意到的时间尺度上。

## 确定你的假设

当我们从事硬件或软件工作时，假设多长时间咬我们一口？一直都是。第二难修复的错误是那些我们做了错误假设的错误。例如，您确信某个输入引脚在内部被拉高，但结果并非如此。也许你确信编译器会为你将变量归零，但事实证明并不是这样。顺便说一下，最难发现的错误假设是那些我们的抽象被打破的假设。例如，发现编译器何时生成不正确的机器码是非常困难的。那是因为我们从不同的角度看它，上面的一切看起来都很好。当你得到一个黑市 IC，它以类似的方式运行，但不完全符合真实器件的规格时，也会发生同样的情况。

对于软件、硬件和大多数其他领域来说，观察现有的东西并对其进行评论要比确定完全缺失的东西容易得多。在沃尔德的案例中，每个人都在看着空穴密度，却没有思考为什么密度一开始就不均匀

## 亚伯拉罕·瓦尔德的遗产

在 SRG 工作期间，沃尔德不被允许看他参与撰写的已完成的报告。他被视为敌国人，在战争期间从奥地利移民到美国。他是拉比的孙子，犹太面包师的儿子，在奥地利被纳粹德国吞并后逃离奥地利。尽管无法获得安全许可，他还是满足于运用他丰富的数学专业知识来帮助将纳粹赶出欧洲。

具有讽刺意味的是，沃尔德和他的妻子死于印度航空公司航班的空难。他们的儿子罗伯特·沃尔德健在，后来成为一名有成就的理论物理学家。

关于沃尔德的故事和丢失的弹孔的真实性有一些争论。据[美国数学会](http://www.ams.org/publicoutreach/feature-column/fc-2016-06)称，其中部分内容无法考证。沃尔德确实为 SRG 工作过，并以运筹学的一些基本技术而闻名，众所周知，该小组研究的是飞机的易损性。几个熟悉这部作品的人认为是沃尔德，所以我认为这个故事大部分是真实的。

沃尔德可能没有发明这种技术，但他的应用是经典的，是我们都可以学习的一课。