# 你应该读的书:精确约束:使用运动学原理的机器设计

> 原文:[https://hack aday . com/2019/09/11/books-you-should-read-exact-constraint-machine-design-using-kinematic-principles/](https://hackaday.com/2019/09/11/books-you-should-read-exact-constraint-machine-design-using-kinematic-principles/)

当然，如果你正在阅读这个网站，你可能已经想过建造自己的 3D 打印机。我当然有。但从我多年来反复改造自制激光切割机的经历中，我明白了一件事:机器设计很难，零件需要花钱。与其像我以前做的那样过早地开始迭代几个机器版本，我想我应该试着梳理出制造坚如磐石的机器的基本原则。一路上，我发现了这本书:*精确约束:利用运动学原理的机器设计*道格拉斯·l·布朗丁著。

这本书是对使用精确约束的*方法设计机器的一个随意但全面的介绍。这种方法邀请我们仔细评估部件如何相互连接和移动。这本书不是专门依靠精密部件，如线性导轨或轴承来限制机器的自由度，而是通过查看部件之间的基本运动学连接，向我们展示了一种限制自由度的方法。这样做，我们可以节省自己的成本，只在绝对必要的地方使用精密导轨和轴承。*

虽然这个承诺看起来很抽象，但想想 3D 打印机做出的动作。这种机器的许多类型都依赖于电机驱动的沿三个正交轴(X、Y 和 z)的运动。我们通常通过使用精密部件(如线性杆或轨道)约束*T2 来限制单个电机的运动。然而，*我们如何使用这些部件在物理上限制马达运动的细节是一项重要的任务。*过度约束*轴，轴会束缚或摆动。*约束不足*，它可能会向不希望的方向平移或扭曲。适当地限制机器的自由度是构建坚固机器的一个基本方面。这是本书的核心主题:如何将这些精密部件连接在一起，使它们只在我们想要的方向上精密运动。**

这本书如此神奇的部分原因是，尽管准备好画一些图表，但它并没有对掌握基础知识的先验知识抱有很高的期望。概念是在一个慷慨的一步一步的方式与良好的图表示例展开。随着您的进展，训练轮会变得松散，示例的注释会变得不那么多。从这个意义上来说，这本书是非常连贯的，因为随后的章节建立了前一章的思想。虽然这听起来令人生畏，但不要担心！全书只有 140 页左右的篇幅。

除了书中介绍的方法之外，作者还加入了轶事智慧，这些智慧显然来自经验丰富的机器设计师的思维。Blanding 不惜重金重新引入熟悉的部分，并用上下文给它们着色。你将不再以同样的方式看待一颗螺丝钉。Blanding 还慷慨地展示了机器人和光学等领域中这些原理的真实例子。

这本书于 1999 年首次出版，一个多世纪以来，光学和仪器设计者对其概念了如指掌。但随着 3D 打印机制造成为主流，亚马逊上也有了精密零件，这种方法变得前所未有的重要。它是机器设计者的基础语言。也就是说，如果你是一个经验丰富的机械工程师，已经知道精确约束的方法，也许这本书不适合你，你可以从这个 T2 的开放课件中得到你需要知道的东西。但是如果你曾经在论坛上看到有人回复“嘿，你的打印机被过度约束了”，他们指的是精确约束的*方法*，而这本书正是你所需要的。通过翻阅这本书，你也可以形成一种心态，使你能够明确决定何时使用联轴器，线性轨道，或套管。你也会说机器设计师的语言。

放在我书架上的硬件魔法书少之又少。这些书承诺你没有沉重的先验知识，拿起一个基本的基础，带着新的东西离开。虽然这些很少见，但*精确约束*是其中之一。这是与其他机器设计师交流的基础。我已经开始将这些原则应用到我最新的 3D 打印机中，它改变了我的打印质量。通过这本魔法书，我希望你也能唤起这种无名艺术的力量，并将这些想法应用到你的下一台机器中。