# 太空中的火腿:为月球入口做好准备

> 原文:[https://hack aday . com/2019/09/16/hams-in-space-gearing-up-for-the-lunar-gateway/](https://hackaday.com/2019/09/16/hams-in-space-gearing-up-for-the-lunar-gateway/)

当业余无线电操作员开始计划他们的第一颗卫星时，人类刚刚用原始卫星向太空迈出了试探性的第一步。在人造卫星短暂但重要的发射后仅仅四年，尽管困难重重，奥斯卡 1 号还是作为空军导弹的辅助载荷发射，将一颗间谍卫星送入轨道。像斯普特尼克一样，奥斯卡 1 号没有做太多，但它是一个开始。

从那时起，业余无线电就一直或多或少地持续存在于太空中。第一次奥斯卡之后，又有 103 次，哈姆已经执行了几十次任务，从航天飞机到国际空间站，在那里几乎每个人都是有执照的业余爱好者。现在，当人类准备再次通过拟议中的月球门户的踏脚石进入深空时，业余无线电爱好者正计划一起乘坐。

## 通往深空的大门

更确切的说法是月球轨道平台门户或 LOP-G，月球门户是地球和月球之间的一个中转站，从那里通往太阳系更深处和更远的地方。像国际空间站一样，网关将由多个用于特定目的的模块组成，所有模块都对接在一起成为空间站，作为载人和机器人任务的集结地。网关也将是一个合作站，来自多个国家的公司和机构提供硬件

然而，与国际空间站不同的是，网关的大小相当有限，因此它所承载的任务范围也相当有限。虽然它将有空间一次容纳三个月的小组成员，但并不打算像国际空间站一样让入口永久地有人员。这个通道将主要作为宇宙休息站，宇航员和硬件在最后一次登月之前可以在这里会合。

这个网关已经遭到了来自各种评论者的大量批评，从前宇航员到航天局行政人员，再到记者和学者。大多数批评似乎是基于这样一种感觉，即人类重返深空的努力不够大胆，我们不应该去月球执行“去过那里，做过那件事”的任务，而应该直接去火星。那些认为重返月球是一个合理目标的人似乎认为，空间站航点只是一笔不必要的开支，会阻碍对直接登月任务所需技术的投资。

但正如通常情况下，所有这些批评都被轨道力学的现实所压倒。正如 Brian Benchoff 最近解释的那样，月球入口向我们的探索开放了几乎整个月球表面，包括两极附近保存所有水的有趣部分。如果没有月球入口及其极其怪异的轨道——稍后会详细介绍——我们在月球上所能接触到的基本上都是过去 60 年来每个任务都去过的中纬度地区。当然，我们可以在赤道执行任务，乘坐月球飞行器去极地，但这似乎很愚蠢——既然能飞，为什么还要开车呢？

## **奇怪是有原因的**

关于月球网关将使用的怪异轨道的一些细节是适当的，因为它将与所有这些的 ham 方面相联系。正如布莱恩指出的，该轨道被称为“近直线晕轨道”，或 NRHO。看一看媒体包和月球网关的其他支持信息中最常显示的轨道路径，似乎显示空间站在月球周围的极地轨道上，但偶尔会有中途轨道逆转，这似乎违反了物理定律。这到底是怎么回事？

为了理解 NRHO 以及它将如何影响月球网关操作，包括业余无线电接入，你必须从另一个角度来看轨道。前面提到的所有这些看起来像圈圈的动画都代表了从以月球为中心的惯性坐标系中观察时的轨道。这使得月球入口看起来定期逆行，就像地球和火星的合并轨道使红色星球在夜空中看起来“向后”移动一样。来自月球参考系的 NRHO 可以在下面视频的右下方看到。

 [https://www.youtube.com/embed/X5O77OV9_ek?version=3&rel=1&showsearch=0&showinfo=1&iv_load_policy=1&fs=1&hl=en-US&autohide=2&start=67&wmode=transparent](https://www.youtube.com/embed/X5O77OV9_ek?version=3&rel=1&showsearch=0&showinfo=1&iv_load_policy=1&fs=1&hl=en-US&autohide=2&start=67&wmode=transparent)

T2】

然而，从以地球为中心的参照系来看，NRHO 开始变得更有意义。月球网关实际上是在围绕地球的轨道上，或者更准确地说，是围绕地月 L2 拉格朗日点。月球之门将与月球进行一场持续的跟随领导者的游戏，大约每星期追上它一次，然后又被抛回到轨道平面之下，重复这个循环。

## 决定，决定

月球网关将遵循的不寻常的轨道具有内在的不稳定性，将需要偶尔的助推来维持它。美国宇航局已经指定离子推进器用于空间站保持，这需要 60 千瓦的太阳能。这应该意味着，无论哈姆装备进入空间站的第一个模块，动力和推进元件(PPE)都不会竞争动力，至少在最初是这样。

那么什么样的装备才能到达大门呢？目前，这基本上是一个悬而未决的问题。规划网关上的 ham 站是业余无线电卫星公司 AMSAT 的工作，该公司是奥斯卡卫星背后的机构。他们成立了一个名为 AREx 或业余无线电探索的工作组，该工作组每月召开两次会议，决定支持哪些波段和模式；这反过来将有助于确定所需的设备。

无论最终飞行的装备是什么，我们可以假设与星门接触至少会有一定的挑战性。相比之下，联系国际空间站上的 hams 相当容易，只需要一个简单的自制天线和一个移动收发器，甚至一个像样的手持设备。在天平的另一端，人们很容易假设，由于月球门户将是通往月球的大部分道路，因此建立联系将与地球-月球-地球或 EME 联系一样困难。EME 是超级火腿的东西，经常使用巨大的，可操纵的天线和强大的发射器向月球发射信号，这样微弱的回声就会回来让另一个火腿接收。根据频率的不同，EME 的路径损耗大约为 250 dB 或更多，从银河噪音中挖掘信号的技术挑战是巨大的。

幸运的是，hams 不会依靠月球表面的被动反射来进行联系，所以联系应该更容易。很有可能仍然需要跟踪天线，但所需的天线可能比现在使用的一些复杂的 EME 天线要便宜得多。2 米波段(144-146 MHz)通常用于 EME，因此它很可能也将用于月球网关。我们还可以猜测，像 JT65 这样具有强大纠错功能的弱信号数字模式也将得到支持。此外，由于月球入口不会长期有人值守，很可能会有一些自动站在那里，也许是一个分组数字转发器，或数字中继器，就像国际空间站一样。

月球门户上业余无线电存在的几乎所有细节仍有待观察，但考虑到 hams 在设计过程中的早期阶段，航天器的设计，其轨道动力学，以及近空间 ham 无线电的证明记录，hams 在未来五年左右的时间内能够与深空中的人通话的可能性很大。