# 在 Supercon 获得实践机会:研讨会门票现已提供

> 原文:[https://hack aday . com/2019/10/02/get-hands-on-at-super co-workshop-tickets-now-available-2/](https://hackaday.com/2019/10/02/get-hands-on-at-supercon-workshop-tickets-now-available-2/)

在 [Hackaday Superconference](https://www.eventbrite.com/e/2019-hackaday-superconference-tickets-60129236164?aff=1002comworkshops) 的研讨会上，制作一些很酷的东西，学习新技能。但是现在决定吧，研讨会的门票将会售罄，会议本身的门票也几乎没有了。

您必须拥有超级会议入场券才能购买研讨会入场券；如果你还没有，现在就买一个吧。我们认为这是“FPGA 年”,我们希望你也这样认为——该徽章基于运行 RISC-V 内核并使用开源工具的 FPGA。第一次尝试使用 FPGA，在高级课程中磨练自己的技能，或者在研讨会中使用徽章本身使用所有这些门设计频率合成器电路。

但当然这不全是因为徽章。跳入量子计算，学习如何在你的 3D 打印设计中使用活铰链，提高你的低级 C 语言，坐在扫描电子显微镜前。你可以温习电容式触摸设计，学习滚动自己的 USB 设备，一起破解恶意的硬件植入，并让你的项目连接到云。

这些研讨会的空间有限，所以请确保在所有座位被占用之前报名。研讨会的基本价格是 15 美元(基本上是一个“游戏中的皮肤”价格，以鼓励那些注册的人出现)。任何高于这个基数的门票都是为了支付研讨会的材料费用。以下是我们的计划:

#### Supercon 徽章上的 FPGA 黑客简介

彼得·埃斯登-坦普斯基、西尔万·穆诺特、迈克·沃尔特斯、索菲·克拉维茨

在这个基本的 FPGA 徽章研讨会中，您将快速了解如何在您的 Supercon 徽章上添加和编程新的虚拟硬件。虽然微控制器总是有一套固定的硬件，但徽章有一个可以重新编程的 FPGA，FPGA 内的 RISC-V 微控制器可以改变。在本次研讨会中，您将学习如何将现有的 IP 内核合成到徽章上的 RISC-V 内核，以及如何使用新添加的硬件。

(为了让尽可能多的人参与进来，本次研讨会将至少分四次相同的会议进行，请选择一次。)

#### 量子计算导论

**杨小奇**

您将学习量子计算入门所需的基本物理和数学概念。还会有编码，所以请带上你的电脑。研讨会之前将提供关于安装 Quantum 开发套件的说明。

#### USB 逆向工程:超低价版

凯特·坦金&蜜琪拉·策克利

有兴趣了解 USB 的内部工作原理吗？在本次研讨会中，我们将介绍 USB 的一些基本的底层细节，然后详细介绍如何与(和创建！)USB 设备作为爱好者、工程师或黑客。

#### 扫描电子显微镜

亚当·麦库姆斯

来动手操作电子显微镜吧！在这个工作坊中，你将有机会操作一台能够分辨 5 纳米细节的 JSM-840 扫描电子显微镜。我们将讨论运行 SEM 的所有方面，包括设置和对准、样品制备或成像。

#### 逻辑噪声:在 Supercon Badge 的 FPGA 结构中构建愚蠢的合成器

**埃利奥特·威廉姆斯**

大多数 FPGA 编程课程从逻辑电路的基础知识以及如何在 FPGA 中实现开始，然后跳到 30 年后的今天，FPGA 设计包括下载别人的 IP 和消除时序错误。但不是这个！我们将完全停留在过去:在超级会议徽章的 FPGA 结构中摆弄组合逻辑的可能性，以制造出令人眼花缭乱的乐器。如果你看过 Hackaday 的逻辑噪声系列，你就会知道如何通过滥用试验板上的硅来制造疯狂的噪声制造者。在本次研讨会中，我们将对芯片和试验板进行编码。哇哦。

#### 廉价的恶意硬件原型

乔·菲茨帕特里克

所谓的数百万美元的硬件攻击可能会成为头条新闻，但我们可以在有限的时间和预算内 DIY 什么呢？我们将为您提供定制恶意硬件植入的硬件和软件的原型制作、构建和测试所需的所有工具。

#### supercop 徽章上的高级 fpga 黑客技术

**彼得·埃登-时间斯基**

在这个高级 FPGA 徽章研讨会中，您将学习如何开发自己的简单 FPGA IP 核。您已经知道如何对微控制器进行编程，以及内存映射 IO 是如何工作的，但是您想超越这些，开发自己的硬件吗？本课程介绍如何在你的超级徽章上书写、合成和添加新的硬件外围设备。

#### 弯曲讲座:设计弹性和双稳态机构

**钱艾米**

我们周围到处都有弯曲，以提供简单的弹力，限制运动自由度，发出令人满意的咔嗒声，等等。在本次研讨会中，您将了解基本的弯曲设计，看到许多如何在未来项目中使用它们的示例，并组装您自己的激光切割夹持机构。

#### 微控制器:像专家一样眨眼

**肖恩·海默尔(由 Digi-Key 赞助)**

寄存器、定时器和中断，天啊！准备好那些打分号的手指，因为我们正在写一些 c。Arduino、MicroPython、CircuitPython 和 MakeCode 多年来一直在稳步地使微控制器更容易使用和更容易访问。虽然易用性令人欣慰地使嵌入式系统对任何人都可用，但这意味着编写优化的代码仍然是一个谜，隐藏在抽象层之下。在本次研讨会中，我们将使用 AVR ATtiny 微控制器中的寄存器、定时器和中断编写一个简单的 LED 渐变程序。这个工作坊将帮助你理解微控制器的一些底层、内部工作原理，并开始编写节省空间和计算快速的代码。

#### DK 物联网工作室使用 ST NUCLEO-L476RG 传感器演示

**罗伯特·纳尔逊(由 Digi-Key 赞助)**

该研讨会旨在开发从传感器到云的端到端解决方案。了解设计中涉及的所有不同元素，从传感器到处理器，再到连接、云存储和数据可视化。参与者将学习使用 ST NUCLEO-L476RG 开发板开发物联网应用。学习使用 Digi-Key IoT Studio 设计环境轻松连接到云，并实时可视化您的数据。这个新工具有一个图形用户界面，允许简单的拖放功能。参与者将能够通过开发环境将数据发送到云中，并将数据可视化。

#### 从过时到卓越:轻松将触摸板添加到您的下一个设计中

**TBD(由微芯片赞助)**

如果你可以很容易地让你的设计更先进，让我们面对它，更酷？你可以，我们可以告诉你如何用电容式触摸按钮或触摸板取代你的老式按钮！在本次研讨会中，我们将练习如何使用 Microchip 的图形代码生成器为简单的防水触摸板生成代码。来自 Microchip 的电容式触摸感应专家还将介绍一些如何布置触摸按钮的提示和技巧。来看看你需要知道的关于在你的下一个设计中添加触摸按钮的一切！

超级会议研讨会往往很快就销售一空。不要等着[拿到票](https://www.eventbrite.com/e/2019-hackaday-superconference-tickets-60129236164?aff=1002comworkshops)。