# 为了乐趣和利益升级到 Windows 10:让这些 OEM 密钥走得更远

> 原文：<https://hackaday.com/2019/12/05/updating-to-windows-10-for-fun-and-profit-make-those-oem-keys-go-further/>

微软似乎有一个“每隔一个版本”的诅咒。我们不确定这其中有多少是确认偏差，但是考虑一下发布的跟踪记录。Windows 95 改变了游戏规则，著名的 Windows 98 在现场演示中崩溃。Windows 2000 令人惊叹，Windows ME 被戏称为“错误版”。XP 多年来一直是世界的主力，而 Vista 是……嗯，它是 Vista。Windows 7 是目前桌面安装的卫冕冠军，Windows 8 是在桌面上放置触摸屏界面的版本。“诅咒”可能是我们寻找模式的一个例子，但统计数据确实显示了一大群人坚持使用 Windows 7。

Windows 10 通过自动安装在 Windows 7 和 Windows 8 电脑上而出名，这让许多意想不到的免费升级“受害者”非常恼火。几年过去了，Windows 10 变得更好了，对 Windows 7 的支持将在 1 月份结束。如果你依赖于 Windows 生态系统，是时候升级到 Windows 10 了。可惜你错过了免费升级到 Windows 10 的机会，对吧？

关于那个…可能是无意的副作用，但是所有有效的 Windows 7 和 Windows 8 键也是有效的 Windows 10 键。激活是另一个潜在的问题，但是我们稍后会谈到。

## 他们说的 OEM 许可证到底是什么意思？

微软终于恢复了他们的集体理智:[Windows install iso 可供下载](https://www.microsoft.com/en-us/software-download/windows10ISO)。只有 2 个 iso，32 位和 64 位。两个映像都支持家庭版和专业版，正确的版本是根据提供的 Windows 密钥安装的。

说到版本，我们来谈谈不同的 Windows 版本。不是家庭和专业的区别，而是什么是 OEM 许可证。看看亚马逊上的 Windows 10 Pro。现在我看到 Windows 10 专业版售价 184.99 美元，Windows 10 专业版 OEM 版售价 113 美元。有什么区别？包装可能看起来不同，致电 Microsoft 支持可能是一种不同的体验，但主要区别是 OEM 密钥被锁定到首次安装它的计算机上。

如何使用 OEM 密钥进行计算机升级？忒修斯之船是一个有用的思想实验。直接摘自[维基百科文章](https://en.wikipedia.org/wiki/Ship_of_Theseus):

> 如果假设英雄忒修斯在一次大战中驾驶的著名船只被作为博物馆藏品保存在港口，随着时间的推移，一些木制零件开始腐烂，并被新零件取代，那么，大约一个世纪后，所有的零件都被取代。接下来的问题是“修复”后的飞船是否还是原来的那个物体。
> 
> 如果假设每一个拆下来的碎片都被储存在一个仓库里，一个世纪后，技术发展到可以治愈它们的腐烂，并使它们能够重新组合在一起成为一艘船，那么问题是这个“重建”的船是否还是原来的船。如果是这样的话，那么问题还在于港口中修复后的船只仍然是原来的船只。

一台计算机的硬件有多少可以升级，而仍然认为它是同一台计算机？微软选择了一个简单的规则，而不是每次都与这样一个哲学问题搏斗。一块新主板就构成了一台新电脑。

那我们该怎么办？首先，你可以下载一个 Windows 10 ISO，刻录成 DVD，然后立即从 Windows 7 或 8 进行免费升级。正常启动到 Windows，然后从 DVD 运行安装程序可执行文件。按照提示开始升级。安装程序会将所有需要的东西复制到硬盘上，然后重启机器。安装完成后，Windows 将再次执行激活过程，激活应该会成功。

免费升级过程中的一些事情迫使微软将这次 Windows 10 激活视为新计算机激活。因为每个 Windows 7/8 密钥都有资格免费升级，这意味着您可以进行完整的硬件重建，包括主板，并使用您的 Windows 7 OEM 密钥安装 Windows 10，激活应该会成功。请注意，这只会工作一次。一旦您使用了免费升级，Windows 密钥将再次被锁定，并且不再激活。

## 给 Windows 一个老开关

还有一招值得一提。您可能熟悉在现有 Windows 安装上升级硬件的挑战。使用新硬件启动时，在桌面加载之前触发 BSOD 的情况并不少见。Windows 10 升级过程的副作用是重新安装所有硬件驱动程序，这是硬件升级的最佳时机。这个时机有点棘手。您需要从 Windows 10 磁盘上运行安装程序，并等待安装文件完成复制。当安装程序重新启动以开始实际安装时，请在驱动器再次启动前拔下电源插头。您可能会发现首先在 BIOS 中关闭安静启动很有用。中断过程的窗口很窄，但成功给了你一个硬盘，里面有你现有的所有数据和程序，准备在下次启动时安装 Windows 10。用你想做的所有改变重建硬件，并从硬盘启动。Windows 10 将安装正确的驱动程序，就像全新安装一样，Windows 7 密钥应该可以激活，没有任何问题。

是时候面对现实了，从 Windows 7 升级吧。如果你只是无法忍受 Windows 10，至少还有其他选择。Open Shell 是 Classic Shell 的开源继承者，许多人发现它可以平滑粗糙的边缘。或者，也许是时候看看 Linux 了？我们仍然希望 Linux 桌面之年即将到来。或者对于那些愿意走上黑暗面的人来说，有一个[其他 Unix 衍生的桌面操作系统](https://en.wikipedia.org/wiki/MacOS)你可以使用。无论如何，保持安全。