# 对黑客空间十年扩张的反思

> 原文:[https://hack aday . com/2019/12/13/reflection-on-a-decade-of-hacker space-expansion/](https://hackaday.com/2019/12/13/reflection-on-a-decade-of-hackerspace-expansion/)

几天前，我被邀请参加一个聚会。派对邀请总是好的，如果我能参加这个，我一定会去。它来自欧洲大陆的黑客空间，是为他们的十岁生日派对准备的。当我花了一段时间检查渡轮和航班时，我突然意识到，我的领域中的许多空间都有大约十年的历史了。今年早些时候，我参加了伦敦 Hackspace 的第 10 届论坛，其他一些英国 hack space 也紧随其后。直觉告诉我，在接下来的一年里，我会在不止一个这样的聚会上痛饮俱乐部伙伴，听某种形式的 EDM。

自从我发现了当时刚刚建立的本地黑客空间的邮件列表以来，十年的大部分时间里，我都在不止一个空间里花了很多时间。我曾经是 hackerspace 的董事、成员，以及中间的许多角色，我在好的时候和坏的时候都见过他们。也许是时候坐下来总结一下这十年，问几个关于黑客空间的问题了。他们过得怎么样，他们现在处于什么状态，他们要去哪里？

## 真的有那么久吗？

[![Some spaces such as the legendary c-base in Berlin have of course been around for much longer than a decade. RalfR [CC BY-SA 3.0]](../Images/28fe1c2c759868eed4ae6b6b6fcff47e.png)](https://hackaday.com/wp-content/uploads/2019/11/1280px-2007-07-28-berlin-109.jpg) 

有些空间，比如柏林传奇的 c-base，当然已经存在了十多年了。RalfR[[CC BY-SA 3.0](https://commons.wikimedia.org/wiki/File:2007-07-28-berlin-109.jpg)]

曾经有一段时间，黑客空间非常少，几乎是你听说过但从未访问过的传奇实体。如果你有幸成为 20 年或 30 年前黑客空间的一员，那么我很羡慕你，因为在我的机器人战争时代，除了短暂体验一下所需的氛围之外，我的硬件工作大部分是在荒野中进行的。随着他们从这些开拓者中传播开来，你所在的地区可能在不同的时间尺度上拥有了第一个黑客空间，但他们是在 2009 年和 2010 年左右进入英国的。起初一些大城市有，然后它们无情地传播到小城市，所以现在可以肯定的是，任何从大城市以上的欧洲定居点都会有。我们看到一些在藤上枯萎了，而另一些却燃烧得很亮，摇摇欲坠，但是他们成熟了吗？一个 hackerspace 的主管能在不为自己空间的存在而不断斗争的情况下，最终在工作室里弄脏自己的手吗？

不同的人从 hackerspace 社区中找到了自己的好处，无论是在研讨会、政治、跑步还是简单的社区本身。对我来说，他们提供了一个由志同道合的修补者组成的令人振奋的社区，帮助我度过人生中的困难时期，根据我的观察，他们也为许多其他人提供了类似的避难所。不幸的是，虽然他们并不以同样的方式为每个人服务，但我发现令人不安的是，我一路上遇到了许多社区并不友好的人。当个体成员受到虐待时，他们会从自己的空间中消失，但特别是那些参与空间运行的人会不可避免地筋疲力尽。我不应该在社区中有很多朋友因为运行黑客空间而受到损害，但我有，而且我相信这种情况的原因反映在运动发展的方式中。

## 小团体变成大团体会怎样？

[![The current home of Hack42 in Arnhem, Netherlands, a space that makes me envious every time I visit it. Mitch Altman [CC BY-SA 2.0]](../Images/8be704364e06dd3015d53c54b19a5d78.png)](https://hackaday.com/wp-content/uploads/2019/11/1280px-Arnhem_Apr-2017_33517961584.jpg) 

荷兰阿纳姆 Hack42 现在的家，一个每次去都会让我羡慕的空间。Mitch Altman [CC BY-SA 2.0]

黑客空间来到这里，不仅仅是以充满工具和机器的房间的形式，而是作为一些启发他们的地方的组织副本。对许多人来说，这意味着一种基于共识的模式和一种近乎雅典式的民主方式，在这种模式中，所有的声音都有发言权，其理念是所有成员都为竞选做出贡献。短语“Do-ocracy”出现了，在这个短语中，任务和功能可以由任何人随意完成，并认为它们将由最适合它们的人来完成。这些模型和概念是可行的，事实上它们在某些领域也是可行的。然而，它们总是较小的空间，随着成员的增加，它们的缺陷很快变得明显。

当一个空间第一次出现时，它通常是由一小群有着共同目标、动机良好的个人所掌控。它们变成了一台运转良好的机器，处于这一阶段的空间可以成为一个令人兴奋的地方。拥有 20 名左右成员的空间是幸运的，因为在共识模式下面临更大问题的空间永远不会出现。如果他们能付得起房租，没有灾难降临到他们头上，比如他们的房东希望大楼腾空，他们就能有一个幸福的未来。

然而，随着成员数量的增长，与最初成员有着相同理想和职业道德的成员比例越来越小，这种模式的缺陷开始显现。尽管民主，成员们期望有人负责，所以会有某种形式的董事会。董事、民主制和共识这三种相互竞争的影响之间出现了令人不安的分歧，因为准备执行民主制的成员比例下降，董事们被留下来收拾残局。

与此同时，由于共识模式，成员们认为自己在任何事情上都有发言权。四面楚歌的董事们正受到来自各方的攻击，因为他们试图跟上没有人会做的太空运行任务，同时承受来自不活跃成员的冲击，共识赋予了这些成员一种权利感。会议变成了长达数小时的噩梦，无休止的废话连篇，因为有话要说的成员利用他们的机会喋喋不休几个小时，而他们本可以花在完成一些实事上。

这是每个成长中的黑客空间的必经之路。从少数几个人到一个庞大的、自我维持的成员的跳跃，取决于成功地导航这中间的时间，而不疏远构成空间社区的人。根据我的观察，最成功的空间是那些已经改变甚至完全脱离共识和民主的空间，它们现在展示出一种更具执行性的模式，让董事会以更为定期的形式负责管理空间，类似于大公司董事面临的股东大会。

## 你会为一个黑客空间投资一个家吗？

[![Finding one of these can sometimes be a challenge. Mtaylor848 [CC BY-SA 4.0]](../Images/e2b272377009d6849e5e9881359e7875.png)](https://hackaday.com/wp-content/uploads/2019/11/1280px-To_let_sign_on_the_Brunswick_Wetherby_19th_August_2018.jpg) 

找到其中一个有时会是一个挑战。mtaylor 848[[CC BY-SA 4.0](https://commons.wikimedia.org/wiki/File:To_let_sign_on_the_Brunswick,_Wetherby_(19th_August_2018).jpg)]

调整了治理模型以适应不断增长的黑客空间后，还有什么对 it 构成威胁？从我的角度来看，我主要担心这么多黑客空间场所的不安全性。似乎无论你走到哪里，都有一个黑客空间的故事，它的租约没有续签，或者它的墙壁根本无法容纳所有的事情。不管是什么原因，成熟黑客空间的共同问题似乎是位置、位置、位置。

我们的优势在于，我们准备好接收那些原本可能无法出租的零散车位，但另一方面，这些车位往往位于业主希望重新开发的位置。我已经记不清有多少次，我所认识的那些成功的、经济上可行的空间因为这个原因而需要搬家，我希望有某种方法能让它们有一个更稳定的基础。

一些空间与其他组织一起占据更大的空间，因为支付更多租金的能力赋予了与房东讨价还价的额外力量。例如，我在米尔顿凯恩斯(Milton Keynes)的 hackerspace 与当地工人共用一栋从当地社区基金会租来的建筑，但这是一种极其幸运的情况。虽然在 MK 中空间和棚子的关系很和谐，但这可能是一条危险的道路。其他空间已经尝试了在赞助商的庇护下运作的路线，只是在赞助商对它们失去兴趣时才进入缓冲区。

有时候，我想知道，一家社区所有的房地产投资公司是否有可行的商业模式，目的是为有能力支付可持续租金的黑客空间提供住宿，但遗憾的是，我既不是会计师，也不是房地产投资公司的专家，所以这仍然只是一个空想。

## …未来会怎样？

因此，我周围的空间不仅在这场运动来到我所在的世界的十年里幸存了下来，而且已经成为黑客文化的中心。在下一个十年，他们将面临什么样的挑战？他们应该如何应对？我已经提到了在物理空间方面缺乏使用权保障，所以除此之外，我认为主要的威胁来自于竞争者的扩散。无论你称之为 hackspace、hackerspace 还是 makerspace，有时看起来好像有太多的空间涌现出来，我们可能会迷失在人群中。

答案当然是，就我们所知，很少有黑客空间。除了许多人熟悉的私人实验室，各种组织都有一种趋势，在一个房间里放一台 3D 打印机，也许还有一台激光切割机，并把它称为黑客空间。他们希望看起来有创新性，紧跟潮流，但他们也希望完全控制自己的资源。因此，他们永远不会复制让我们的黑客空间与众不同的秘方，那就是社区及其产生想法和酷东西的能力。然而，它们确实带来了威胁，因为其中有所谓的黑客空间，与我们的黑客空间争夺资金和其他资源。当一个社区团体与一个更大的实体经营的空间竞争时，他们总是处于劣势。我能想到不止一个英国城市已经达到了这些空间的饱和点，随之而来的是社区空间的问题。我认为，我们对这些空间的最大希望是，把它们视为一种时尚，并相信，随着下一个大事件取而代之，它们很大程度上将成为过去。

意识到我参与的空间都是十年左右的，这有点令人震惊，但是尽管我上面提到了一些初期的困难和持续的挑战，我认为这个运动仍然保持良好的状态。如果你来自一个没有任何问题的地方，我很羡慕你。如果你是共识和民主的铁杆粉丝，那么我希望你永远不会出问题，就像我看到的那样。同时，如果你对此有任何看法，我们希望在评论中听到你的意见。继续支持你的本地空间，这样十年后它还会继续。