# GitHub 的 Npm 收购对开发者意味着什么？

> 原文:[https://hack aday . com/2020/03/26/what-does-githubs-NPM-acquisition-mean-for-developers/](https://hackaday.com/2020/03/26/what-does-githubs-npm-acquisition-mean-for-developers/)

微软的开源购物狂潮带来了另一个受害者:npm。GitHub(微软旗下)的首席执行官 Nat Friedman 最近在 GitHub 博客上宣布了这一举措。

那么，这次收购的动机是什么，我们可能会看到什么变化呢？有一些明显的优点和集成，但这些将伴随着来自开源社区的通常的怀疑。npm 的公司历史和工作文化也曾出现在新闻中，这很可能促成了目前的局面。这篇文章旨在探索收购背后的一些基本原理，以及它对未来开发者可能意味着什么。

## 什么是 npm？

许多 Hackaday 读者将熟悉 npm(节点包管理器)，它是开源 JavaScript 社区的支柱之一。如果您最近接触过任何类型的 web 或 JavaScript 项目，您可能已经使用过 npm 来安装和管理依赖项，目前它每月提供 750 亿次下载。它是最受欢迎的 JavaScript 包管理器，支持在整个 JavaScript 社区重用和共享模块；这就是你项目中的`node_modules`文件夹占用你所有磁盘空间的原因。

在最基本的层面上，npm 允许您从在线注册表下载和安装 JavaScript 模块，或者通过运行`npm install express`单独下载和安装，或者从一个`package.json`文件安装，该文件包含所有项目依赖项的详细信息。如果你想了解更多关于 npm 如何管理依赖关系，以及它如何与节点模块加载器并行允许一些整洁的同步版本加载，npm 已经[在这里写了一个很好的解释器](https://npm.github.io/how-npm-works-docs/index.html)。

npm 当然不是没有批评或竞争对手，但大多数开发人员都熟悉基本的使用，我认为会同意它在 JavaScript 生态系统的发展中发挥了至关重要的作用，无论是新框架、利基模块、类型脚本、多填充还是测试。

## 它的历史是怎样的？

npm 是由[Isaac Schlueter]于 2009 年创立的，他在一篇博客文章中详细阐述了他对最近收购的想法。

npm Inc 是一家公司，不是一个完全开源的项目。他们提供开源注册作为免费服务，对私有的商业软件包收费。此前有传言称，低数量、低费用的许可证销售难以维持生计。

作为一家企业，它以前接受过风险投资，还引进了新的执行管理层，试图大幅增加收入。在新管理层的领导下，许多员工被解雇，许多人声称他们被不公平地解雇了。更多的员工自愿辞职，引发了对公司文化和国家预防机制稳定性/寿命的质疑。我们希望 GitHub 的收购将缓解公司的财务压力，并允许它在稳定的条件下解决这些问题，同时更有效地服务于开源社区。

## 输入 GitHub

在 npm 的博客文章中，[Isaac Schlueter]谈到 GitHub 的收购已经酝酿了一段时间，甚至还询问 GitHub 产品负责人[Shanku Niyogi]他们为什么没有收购 npm。

为什么看起来这么明显？GitHub 上托管了如此多的 npm 包的源代码，GitHub 也发布了相当受欢迎的 GitHub 包，因此两者都能从更紧密的集成中受益似乎是很自然的事情。那么未来我们会看到什么呢？

GitHub 的许多用户都熟悉它的自动安全漏洞警报。当您的项目包含一个已经暴露了安全漏洞的依赖项时，GitHub 会自动向您发送电子邮件/通知，其中包含风险级别、受影响的代码以及自动生成的修复问题的 pull 请求。这是一个非常好的特性，这位作者在很多场合都对此感到高兴。虽然这在理论上行得通，但在有许多相互依赖的包的复杂项目中，我发现自动安全修复有时会笨拙地修改包的版本，而没有完全通过依赖树传播，需要大量手动麻烦来修复。

我非常希望这次收购能够带来与 npm 更紧密集成的安全更新体验，无论是让开发人员的自动更新更加智能和顺畅，还是让维护人员更容易发现漏洞和更快地发布自动 GitHub 补丁。在 GitHub 宣布收购的博客帖子中，他们声明他们致力于利用这个机会来提高开源安全性，他们的目标是“跟踪从 GitHub pull 请求到修复它的 npm 包版本的变化”。

就 GitHub 包而言，目标是将所有私有包从 npm 的付费服务转移到 GitHub 包，以期使 npm 成为一个完全公共的包库。

即使考虑到这些明显的好处，仍然有一些不确定性，即 GitHub 是否出于这些原因推动和发起了这一举动，或者是否是因为它为微软整体提供了价值。

## npm 对微软意味着什么

微软对开源的胃口越来越大。仿佛就在昨天，我们写道[微软收购 GitHub](https://hackaday.com/2018/06/05/microsoft-confirms-github-acquisition/) ，尽管当时对它的未来有各种猜测，但它似乎只会随着可用的额外资源而变得更加强大。自从收购以来，我们已经看到了免费的无限制私人回购、GitHub 安全实验室和 GitHub Actions 的发布，这些都是受欢迎的和期待已久的功能，在开源社区中受到好评。GitHub 的 iOS 和 Android 移动应用也在过去几天发布，吸引了一些不开源的关注。

愤世嫉俗者可能会说，收购 npm 是微软试图从开源社区赢得一些情绪的一种廉价方式，当然，这可能是一个因素，但这一举动也会给他们带来技术上的好处。微软是 JavaScript 越来越大的用户，并投资于生态系统。值得注意的是，他们已经创建了 Typescript，他们和其他开发人员一样需要一个稳定可靠的包存储库。

npm 是否会与微软的任何产品集成，或者它是否仅仅对 GitHub 有用，还有待确定。在这个阶段，很难说，尽管 GitHub 宣布了他们的策略，而微软在这个问题上保持沉默。

## 结论

我认为没有人可以否认，当最大的源代码库与最大的包库更加集成时，开源 JavaScript 开发体验有可能变得更加顺畅。这些改进是如何实现的，它们是否可供公共/私人用户使用，以及它们对开源竞争对手有多友好，还有待观察，但只有时间能证明一切。