# 你应该读的书:日常用品的设计

> 原文:[https://hackaday . com/2020/05/29/books-you-should-read-the-design-of-daily-things/](https://hackaday.com/2020/05/29/books-you-should-read-the-design-of-everyday-things/)

从 API 到 Raspberry Pis，一切都让我们更容易创建和分享由个人突发奇想塑造的对象，现在是时候让唐·诺曼的明智设计建议不仅适用于设计学生，也适用于硬件黑客和 DIY 爱好者。给自己一杯咖啡和一个免费的周末，并融入人们的心理-努力如何使用他们刚刚在 *[购买的小部件《日常用品的设计:修订和扩展版](https://jnd.org/the-design-of-everyday-things-revised-and-expanded-edition/)。*

一扇门用拉的方式打开*时，外观上的一切都表明它应该用推*的方式打开*，这是谁的错？在唐·诺曼的世界里，不是你；是设计师。进入这样一个世界:责备是颠倒的，错误可以被严格分类。诺曼给我们举了一个又一个的例子，向我们展示了世界上的普通物品是如何很难满足使用者的需求的，主要是因为设计者忽略了我们人性的关键方面。这本书简明扼要地概述了人类心理学在与事物打交道时的应用，并结合了一种思想语言来帮助我们将这种心理学应用到更好的互动中。(而且读起来像黄油！)*

## 向设计语言敞开心扉

你可能会问，什么是*启示*？嗯，简单来说，这是一个物体可以被人类使用的一种方式。一个*能指*怎么样？这是一个通信“路标”方案，object 使用它来建议您应该如何使用它。如果这听起来有点不可思议，那就想想你最后一次试图推开一扇需要拉开的门。*那扇门的某种东西在暗示你可以推开它，但它却不能！它“愚弄”了你，因为所有物体的*意符*都在告诉你相反的事情。*

但是唐·诺曼超越了词汇，颠覆了我们对如何与物体互动的理解，并给了我们另一个全新的视角来看待我们如何在没有设备的情况下犯错误。再说一次，这些错误并不是什么可耻的事情，而是与我们的设备的可分类的交互，一旦理解，就可以设计来适应或完全设计出来。错误实际上分为两大类:*错误*和*失误*。*错误*大体上是计划上的错误，*失误*是行动上的错误。你有没有把闹钟设在晚上 7 点*而实际上是早上*的时候？那是一个失误。或者你可能在去杂货店的路上忘记了一些东西？这是一个错误，但实际上有多个子类，每个子类都用现实生活中的例子进行了清楚的解释，通常伴随着灾难性的后果，而这些后果可能是可以通过不同的设计选择来避免的。诺曼理解错误的语言是精确的。有了这种精确性，我们也可以将日常的“错误”分解成一种系统的方式，让我们了解它们为什么会发生，以及如何减轻或防止它们。**

这本书的力量就在于此。这是一本语法书，教我们设计师的语言。有了设计的语法武装，我们就可以开始看到设计师的选择，开始自己做出一些深思熟虑的设计选择。

## 焕然一新的外观

一旦你读了这本书，我会警告你。尽管你可能掌握了一门新的语言，但当你重新进入舒适的扶手椅和空咖啡杯之外的世界时，请小心你的批评。是的，在某种程度上，这个新词汇感觉像是指责“糟糕设计”的一种聪明方式而且肯定；有了这些新词和清晰的描述，我们可以做到这一点。但是让唐·诺曼替你承担责任。这本书已经充斥着历史或诺曼个人经历中糟糕设计的例子。相反，让我们好好利用它。日常用品的设计为我们作为创作者提供了一个机会，让我们思考如何与使用我们作品的人交流，如何向他们建议体验。所以让我们确保那些经历是好的。

旁注:这本书的修订和扩充版与 1988 年发行的原版有很大不同。如果可以的话，我强烈建议你找到最新的版本，因为许多例子已经跟上了我们时代的步伐。