# Linux 傅:走路，嚼口香糖

> 原文:[https://hackaday.com/2021/08/16/linux-fu-walk-chew-gum/](https://hackaday.com/2021/08/16/linux-fu-walk-chew-gum/)

如果你曾经想过，计算机是极其愚蠢的。即使是最强大的 CPU 也做不了多少。然而，它可以非常快速且可重复地做它所做的事情。计算机速度非常快，它们似乎也可以同时做很多事情，现代计算机有多个 CPU 来进一步增强它们的多任务处理能力。然而，我们通常不会编写程序或 shell 脚本来利用这一点。然而，正如您将看到的，这是没有理由的。

## Bash 支持

在 Bash 下运行多个进程非常容易。首先，管道两端的进程一起运行，这可能是 shell 脚本使用多道程序最常见的方式。换句话说，想想如果你写`ls | more`会发生什么。

在旧的 MSDOS 系统下，第一个程序会运行到完成，将其输出假脱机到一个临时文件中。然后第二个程序将运行，从同一个文件中读取输入。在 Linux 和大多数其他现代操作系统中，两个程序将一起运行，第二个程序的输入连接到第一个程序的输出。

这很容易，因为程序在输入和输出通道上同步自己。然而，独立启动多个程序也同样容易。关键是使用“&”来分隔程序或结束脚本行。

转换脚本很容易，比如:

```

find /mnt1/usr -name '*.so' >/tmp/libs1
find /mnt2/usr -name '*.so' > /tmp/libs2

# to

find /mnt1/usr -name '*.so' >/tmp/libs1 &
find /mnt2/usr -name '*.so' > /tmp/libs2 &

```

在第一种情况下，搜索一次发生一个，并且仅在最后一个查找运行后继续。在第二种情况下，两个命令同时运行，即使两个命令都在运行，脚本也会继续运行。

## 问题是

只有一个问题。虽然您可以将多个程序分离出来一起运行，但是这些程序很少不需要相互协调。

实际上，并行运行这些命令并没有什么用处，但是看看这个命令的输出:

```

alw@Enterprise:~$ banner hello & banner goodbye
[1] 173

# # ###### # # ####
#### #### #### ##### ##### # # ######
# # # # # # #
# # # # # # # # # # # # #
###### ##### # # # #
# # # # # # # ##### # #####
# # # # # # #
# ### # # # # # # # # # #
# # # # # # #
# # # # # # # # # # # #
# # ###### ###### ###### ####
#### #### #### ##### ##### # ######

[1]+ Done banner hello

```

不是你所期望的。根据您的系统，第一个程序可能(也可能不会)一次性完成所有的输出。分散输出并不是你真正想要的。

## 控制

还有其他问题。您可能想要找出新进程的 PID。您可以使用 [bash 的作业控制](https://www.gnu.org/software/bash/manual/html_node/Job-Control-Basics.html)。然而，你真的不需要走那么远。

`jobs`命令将向您显示您在当前 shell 的后台运行了什么。如果您添加`-l`或`-p`，您也可以学习 PID。

学习命令 PID 的一个更简单的方法是使用`$!`。当然，如果您从 shell 的命令提示符运行，它还会告诉您最后一个运行命令的 PID。例如:

```

ls / & echo PID=$!
[2] 178
PID=178

```

当然，您的 PID 号几乎肯定会不同。

## 然后呢？

武装 PID，你能用它做什么？有两样东西你会发现最有用。首先，您可以使用`wait`来了解一个(或多个)流程何时完成。

你可以做的另一件事是使用`kill`发送[信号](https://hackaday.com/2019/08/26/linux-fu-its-a-trap/)到后台程序。这超出了本文的范围，但是您可以使用信号在程序之间创建复杂的通信或者调用默认行为，比如终止。

## 一个例子

考虑这样一种情况，你有一堆`jpeg`文件，你想为一个使用`ImageMagick`的网站把它们转换成`png`文件。您可以尝试这个简单的脚本:

```

#!/bin/bash
for I in *.jpg
do
    convert "$I" "png/$(basename "$I" .jpg).png"
done
echo Copying files now...
ls png

```

这就够了。据推测，最后一行后面会有一些文件复制命令，比如一个`sftp`命令，但是我使用了一个目录列表作为例子。

相反，您可以一次启动所有转换，利用多个处理器，并等待它们全部完成。如果没有 wait 命令，模拟拷贝将在转换完成之前开始，除非要执行的转换非常少。

```

#!/bin/bash
for I in *.jpg
do
    convert "$I" "png/$(basename "$I" .jpg).png" &
done
wait
echo Copying files now...
ls png

```

## 仍然是个问题

还有一个问题。wait 命令将等待 shell 中任何活动的子进程。这可能不是你想要的，虽然在这种情况下，它可能是好的。但是，让我们来解决它:

```

#!/bin/bash
PIDs=""
for I in *.jpg
do
    convert "$I" "png/$(basename "$I" .jpg).png" &
PIDs+="$! "
done
wait $PIDs
echo Copying files...
ls png

```

如果您对大量文件进行计时，您会看到很大的不同。在我的笔记本电脑上有一些图片，直版花了大约 40 秒。最终版本只用了 10 秒多一点。

## 包裹

很容易忘记你可以同时做多件事情。当然，这也打开了一个全新的问题领域。如果你需要保护你的程序免受相互攻击，看看我们早先关于关键部分的[帖子。不是每个人都认为`bash`是一种伟大的编程语言，但是](https://hackaday.com/2020/08/18/linux-fu-one-at-a-time-please-critical-sections-in-bash-scripts/)[惊人地强大](https://hackaday.com/2017/07/21/linux-fu-better-bash-scripting/)，虽然它可能不是对所有事情都好，但是对于某些任务来说它是伟大的。