# 如何与世界分享你的项目？

> 原文:[https://hack aday . com/2022/05/26/与世界分享你的项目/](https://hackaday.com/2022/05/26/sharing-your-projects-with-the-world-how/)

所以你刚刚建立了一个超级机器人项目，你想与世界分享。超级！但是现在你面临着一个全新的不同的问题:记录整个过程让世界看到。这足以让你回到实验室。

*   我应该使用什么软件来创建我的项目网站？
*   当谈到记录项目时，我应该深入兔子洞多深？
*   我想在我的边吃边砍披萨上放什么配料？

我们不打算进入古老的“有菠萝还是没有菠萝”的争论，但重要的是要注意，如何与世界分享一个项目的话题有许多选择，也有许多观点。答案总是很简单:*做最适合你的事情！*

这篇文章的目的是给那些考虑在线分享他们的项目的人一些选择。这里没有足够的空间来谈论黑客可以使用的每一个选项，所以请务必在下面的评论中填写您最喜欢的选项。让我们开始吧！

# 开始前的注意事项

在开始研究托管您的项目的所有选项之前，我们需要回答一些基本问题。请考虑以下情况:

*   谁是你的受众，他们将如何消费你所展示的内容？
*   你想多深入地记录你的项目，你会用什么样的媒体来呈现？
*   人们将如何找到你的项目？

让我们花点时间来讨论一下这些话题。

## 谁是你的观众？

这个问题可能会比其他任何问题更影响你的选择。你为谁写作？你是否与你所选择的领域的专家分享了新的想法？你是否在尝试向一群对此知之甚少的人展示你的专业领域？开始之前，试着回答这些问题。如果你不确定，没关系。你走着走着就会明白了。

如果你为那些和你一样了解你的主题的人写作，你很可能会限制你的读者。相反，试着为一个知道的少一点的特定的人写作。选择一个你认识的亲戚、朋友或其他人，你希望他们对你的项目感兴趣，并为他们写下来。

例如，如果你正在写一篇关于 3D 打印机的新平台调平方法的文章，花一点时间描述为什么平台调平是一个问题，也许介绍常见的解决方案及其缺点。这将有助于你的观众理解是什么让你的项目与众不同，并会增加他们的乐趣。

## 如何深入地记录你的项目？

这个问题和你的听众密切相关。如果你打算深入一个主题，从头开始解释它的基础，你可能会选择一个更适合长篇内容的平台，而不是一个面向快速分享的平台。

更深入的文档可能意味着集成视频、图片和文本，因此您需要选择能够将所有这些媒体集成到一个演示文稿中的平台。

## 人们将如何找到你的项目？

这是你需要做一些研究的地方。对于这个问题，软件开发人员将会找到完全不同的答案，而不是想发表一篇关于在过时的 10 位计算机中调试移位寄存器的深度文章。

确定这一点的一个很好的方法是访问您最喜欢的搜索引擎，搜索您会用来查找您自己的内容的，并查看其他人在哪里发布他们的项目。你也可以看看他们分享作品的方式，决定哪些元素是你想要模仿、改变或完全省略的。

# 选择平台

既然您已经有机会考虑您想要采取的方法，那么是时候决定如何与世界分享您的项目了。这带来了许多自身的问题，但我们不会让您经历另一个问题清单，我们将查看自托管选项以及各种服务，并讨论每种服务的利弊。

## 自托管

在之前的文章中，我们谈到了你可以在家里托管自己的项目网站的方法，这可以很容易地扩展到在非常便宜的 VPS、免费的云计算实例或太阳能风雨驱动的 piduino8266 上托管东西。你明白了。使用自托管选项，您负责服务器管理。

### WordPress.org

我们打算马上解决这个问题，原因有两个:如果你以前从未写过博客，并且想运行自己的软件，那么使用[WordPress.org](https://wordpress.org/)很难出错。最初被设计为一个博客平台，经过多年的发展，它已经成为一个完整的网站建设者。有数不清的主题让你只需下载就能改变网站的外观和感觉，也有同样多的插件扩展 WordPress 的功能。

如果你想知道它到底有多有用，值得注意的是，Hackaday 和这篇文章都是在 WordPress 中完成的，互联网上一些最大的网站也在使用 WordPress。WordPress 的最大优势是不需要任何编码技能。因为这是一个广泛使用的*大型*项目，它得到了大量的安全关注，无论是白帽子还是黑帽子，所以你需要保持你的安装是最新的。这并不难，但是有一些必要的管理开销。

### 《人鬼情未了》

Ghost 是一个基于 NodeJS 而不是 PHP 的网站构建和博客平台。它被誉为非常快速和容易使用，有一段时间，它是所有酷孩子使用的。

如果你喜欢在 NodeJS 中编码，而不想从头开始构建，Ghost 是很棒的。

### HTML5 和朋友

如果你想从头开始建立一个网站，有几个网站建设者可以使用，或者你可以直接用 HTML 编码。HTML5 本身就很强大，有很多优秀的 HTML5 模板可以用来入门。仅使用 HTML5、CSS 和 Javascript，前途无量。

如果你是为了开发和项目共享，从头构建一个 HTML5 站点或者一个模板是一个很好的方法。

## 托管服务

也许运行自己的服务器和网站超出了你的意愿，但你仍然希望有一个地方来分享你的作品和项目。你很幸运——有数不清的服务正等着托管你的内容，我们将讨论所有你可以使用的免费服务(如啤酒)。

### WordPress.com

WordPress.com 是 WordPress.org 软件的托管版本。你的网站直接托管在 WordPress.com 服务器上，这带来了一些限制。但是如果你喜欢 WordPress，或者想在没有服务器的情况下试用它，这是一个很好的选择。

### 开源代码库

这似乎是一个奇怪的选择，但是通过在 [Github](https://github.com/) 中创建一个新的存储库，你可以上传文件，编写 HTML，并链接到外部资源。每个存储库都可以有一个 Readme 页面，在加载存储库时显示，该页面可以嵌入您上传到存储库的图片和其他媒体。如果你的项目仅仅是软件，Github 是一个特别好的选择，但是对其他人也很好。而且，Github 有一个免费的服务层。当然，它是有版本的。

### Blogger.com

Blogger.com 有着悠久的历史，是许多博客作者的起点。有些已经远离了它，而其他人已经利用它作为一个可靠的地方托管您的内容很多年了。因为这是一个纯博客平台，它不适合建立一个关于你的项目的网站，而是随着时间的推移分享多个项目。

### Imgur.com/YouTube

Imgur.com 是一个照片分享社区，通常用来记录大部分都是照片的项目。不允许共享其他文件格式，但它可以与 Github 配合使用来共享文件。如果你的项目是基于视频的，同样的事情也适用于 [YouTube](https://www.youtube.com/) 。YouTube 的弱点在于它不容易被搜索到，但它是一种展示在博客或其他网站上记录得更完整的项目的极好方式，在这些网站上，文字占主导地位。

### Hackaday.io

建议使用 [Hackaday.io](https://hackaday.io/) 似乎有点自私，因为它是我们自己的平台，但事实是，如果这篇文章是在其他地方写的，它仍然会在列表上。它旨在成为分享文件、图片和嵌入 YouTube 视频的绝佳方式。它还有一个额外的优势，那就是可以在一个充满志同道合的黑客的平台上被搜索到。[创建并运行一个简单的页面非常容易](https://hackaday.io/project/46-hackadayio-project/log/460-everything-101)，甚至还有一个“向黑客日提交建议”按钮。你还想要什么？

## 就这样？

不管你选择哪种媒介——书面的、照片的、视频的或它们的组合——只要走出去，开始行动！一个很好的尝试方法是用你选择的方法检查你的已完成项目和文档，看看感觉如何。

你的第一个作品可能会有点粗糙，但一旦你形成了一种风格和方法，就会变得容易得多。不用担心完美，*尤其是*不用担心互联网人气大赛。你永远不可能让每个人都满意，所以把注意力放在你选择的观众身上，让牌落在它们可能落的地方。每个内容创作者在某种程度上都必须这样做。

毫无疑问，我们忽略了无数其他选项，因为让我们面对它，平台选项就像比萨饼配料组合:太多了，无法列出！所以这是你大放异彩的机会——在下面的评论中让我们知道你最喜欢的平台。