# 工程师:为了绿色而颠覆

> 原文:[https://hack aday . com/2022/10/07/engineers-be-颠覆性-be-green/](https://hackaday.com/2022/10/07/engineers-be-subversive-to-be-green/)

荷兰 MCH 黑客夏令营背后的志愿者工作人员提供全素食物。这不是一些更爱吃肉的读者在面对素食时可能会想象的豆芽和扁豆，也不是皮革大豆汉堡和闻起来可疑的橡胶假奶酪的替代品。

相反，这是一份精心制作的、有趣的、美味的菜单，在开了几个小时的洗手池后，这是值得期待的。一周后，作为我欧洲黑客夏令营之旅的一部分，我开车经过巨大的加茨韦勒露天褐煤矿，途经德国前往卢森堡的哈索格雷恩，正是在他们的一顿饭中，我找到了精神食粮。

这顿饭是油炸大豆蛋白条，在一个喜欢把自己想象成环境友好的国家，煤矿可能是西欧最脏、最有问题的二氧化碳来源之一，那么我在这个不太可能的联系中找到了配对？

## 在素食早餐的帮助下找到一切的意义

看看加茨韦勒的[大坑，当地球正在与周围的环境困难作斗争时，打包回家是很容易的。毕竟，当德国电力行业像 1972 年一样排放二氧化碳时，节约几吨二氧化碳有什么意义呢？但我们是硬件黑客，我们花时间无所事事地思考解决方案，而不是沮丧地接受尝试的徒劳。](https://en.wikipedia.org/wiki/Garzweiler_surface_mine)

这让我想起了那顿饭。油炸大豆蛋白条听起来不太可口，但如果我告诉你他们给了它脂肪、盐和松脆的正确组合，使其成为完美的培根替代品，那么也许你至少会明白为什么它会给人留下印象。

你尝过纯素的假培根吗？至少可以说，它令人印象深刻。粉红色的橡胶条有着令人怀疑的均匀一致性和隐约的培根风味，它们是提醒你错过了什么的昂贵方式。与此同时，妇幼保健饮食公司抓住了是什么让培根如此受欢迎，他们根本就没有尝试做培根，而是提供了一些明显不代表培根的东西。在我的 MCH 早餐盘上，我有一个完美的比喻，关于如何作为一个黑客来接近绿色项目，即使我花了一个星期才理解它。

不管公平与否，可以有把握地说，消费者中有一种长期的看法，即产品的生态版本永远不会像真的一样好。LED 灯泡和旋风吸尘器可能是 21 世纪技术的胜利，但正如任何使用过一些更便宜的无有机溶剂油漆的人会告诉你的那样，有时生态友好型替代品是一种平庸的替代品。

当高速公路绕着那个大洞蜿蜒数英里时，我得到的教训是:正如许多植物性食物的商业尝试一样，如果我们的解决方案只是寻求复制以前的东西，我们注定只能成为一个糟糕的替代品。相反，作为硬件黑客，当面临环境挑战时，我们应该寻求颠覆以前的东西，而不是简单地糟糕地复制它。

## 要问为什么，不要简单地附和

作为行动的号召，说起来容易，但是举个例子怎么样？奇怪的是，虽然 LED 灯被认为是环保产品的胜利，但它却凸显了坚持旧技术的完美案例。虽然 LED 是一种低压设备，但我们大多数人使用的 LED 灯是高压设备，旨在复制由高压交流电源供电的白炽灯，这两种灯都是 19 世纪的发明。

因此，我们的 LED 灯有一堆电子设备来将电源电压降低到 LED 电压，所有这些只会浪费电力，缩短设备的寿命。为什么我们仍然在家里使用 19 世纪的配电系统来运行低压设备？找到一种更少浪费能源的替代品，我称之为颠覆过去，而不是简单地适应新的兼容。

开车经过加茨韦勒给我留下了深刻的印象，这种印象持续了一个多月。我来自一个不开采褐煤的地方，那里几乎关闭了所有的燃煤发电站，因此，直面一些按理说几十年前就该结束的事情令人震惊。我的声音不足以让它关闭，但作为一名工程师，我可以想办法让它的能量变得不必要。我希望你也能。

加茨韦勒全景:雷蒙·斯佩金/ [CC BY-SA 4.0](https://commons.wikimedia.org/wiki/File:Garzweiler_Panorama_2013_-_1219-1225.jpg) 。