# 虚拟现实病:一个新老问题

> 原文:[https://hack aday . com/2022/11/29/VR-disease-a-new-old-problem/](https://hackaday.com/2022/11/29/vr-sickness-a-new-old-problem/)

在虚拟现实体验中，你有过头晕、眩晕或恶心的经历吗？那就是 VR 病，是晕车的一种。它不是一个完全解决的问题，它对人们的影响不同，但它都来自同一个根源，并且有更好和更坏的处理方法。

如果你经历了突然发作的虚拟现实疾病，很可能是由飞行、滑动或虚拟现实中的其他某种运动引发的，这些运动导致了强烈而突然的眩晕或头晕。或者也许这并不突然，更像是一种模糊的不安爬上来，让你感到恶心和不适。

就像晕车或者晕船一样，人的敏感程度不同。但是它发生的原因并不神秘；这一切都归结于人体如何解释和应对一种特定的感官不匹配。

## 为什么会这样？

人体的前庭系统负责我们的平衡感。反过来，它还负责许多无聊但重要的任务，比如不要摔倒。为了履行这一职责，大脑解释各种感官信息，并利用这些信息来建立对身体、其运动以及如何适应周围世界的感觉。

这些感觉输入来自内耳、身体和眼睛。通常这些输入是一致的，或者它们非常礼貌地不同意，以至于大脑可以自信地做出裁决并继续进行，而不会打扰任何人。但是，如果这些输入之间存在不小的冲突，而大脑无法理解它是否在移动，那该怎么办呢？比如眼睛说身体在动，但是关节肌肉和内耳不同意呢？那种冲突的结果就是觉得恶心。

常见症状是头晕、恶心、出汗、头痛和呕吐。这些混乱的症状是有目的的，因为人体对这种特定类型的感觉不匹配的反应是假设它摄入了有毒的东西，并进入“呕吐，躺下”的失败模式。这就是那些经历虚拟现实疾病的人正在发生的事情——或多或少。

## 怎么处理呢？

对于那些不幸易受影响的人来说，有三种方法来应对虚拟现实病:避免、适度和适应。幸运的是，与晕船时被困在海上不同，在虚拟现实体验中，人们通常可以完全控制自己的参与。并不是所有的经历都会成为问题，人们的敏感程度不同。一个人也许能忍受一些事情，但另一些事情却完全不能。

大多数虚拟现实体验包括某种舒适度，并提供不同的移动和界面选项。坐着的体验往往更舒适。瞬移式的移动和急速转身对用户来说也更舒适。平稳的移动和平稳的转弯更具挑战性。这些选项允许一个人避免一些元素，并缓和其他元素。

适应也是可以的，在这里一点教育会让自己获得“VR 腿”的过程变得轻松。

## 适应是可能的

水手们最终获得了他们的“航海腿”，并适应了一个身体感觉到的运动与眼睛看到的不匹配的环境。居住在国际空间站(ISS)的宇航员也有类似的经历:在微重力环境下，内耳无法提供有用的信息。结果，宇航员的大脑最终学会了主要依赖视觉。(碰巧的是，经过长时间的微重力，宇航员在返回地球时会出现严重的感觉不匹配。正如克里斯·哈德菲尔德在我参加的一次谈话中描述的那样，“你对着镜头微笑，但你觉得 T2 很糟糕”)

得益于长期与影响我前庭系统的疾病打交道的经历，我对适应过程有了更多的了解。在物理治疗中，我了解到大脑是高度可塑性的，在大多数情况下能够重新学习必要的课程。但是最好了解一下这个过程到底是如何工作的。

虽然大脑能够重新学习如何处理前庭系统的混乱感觉输入，但这种学习具有高度的特异性。这意味着，如果一个人练习某件事，比如向前看时向左看，大脑*只会*重新学习如何处理那件特定的事情。一个人不能实践一个狭隘的活动，并期望它在一般意义上“延续”。一个人只会在实践中变得更好。

我对那些试图获得虚拟现实腿的人的建议是，让自己在虚拟现实中接触不同的挑战你平衡感的活动，每次短时间内温和适度地进行。强求事情，逼得太紧是没有好处的。当你碰到自己的极限时，立即停下来，重新调整自己，再试一次。然后过一会儿，让自己休息一下。

前庭物理疗法和康复练习的设计考虑到了这一点，同样的原则也适用。

## VR 会发展到过了这一关吗？

在某种程度上，现代虚拟现实的发展已经在很大程度上消除了许多常见的虚拟现实疾病的触发因素。高帧率和高度精确的运动跟踪不仅仅是为了提供良好的视觉效果和令人满意的反馈。显示延迟和微妙的视觉延迟会导致疾病感，这些问题在现代耳机的发展中得到了令人印象深刻的解决。更小更轻的耳机也有助于更安全更稳定地安装到用户的头部；松散和不稳定的耳机也是视觉不匹配的一个途径。

然而，来自虚拟现实应用程序本身的体验是另一回事。一些软件在设计界面和体验时很在意舒适度，而另一些软件似乎完全忽略了舒适度，而是倾向于探索新颖的游戏。有一点是清楚的，那就是这个领域还处于早期。

与此同时，如果你发现自己患上了 VR 病，最好最明显的做法就是避免让你感到不适的应用和体验。适度地使用他人，如果你决心适应，那么就遵循我之前列出的指导方针。你的胃会感谢你的。