# 你应该读的书:硬件黑客手册

> 原文：<https://hackaday.com/2022/08/05/books-you-should-read-the-hardware-hackers-handbook/>

在 Hackaday 上，我们定期报道关于硬件黑客不同领域的精彩的信息性文章，我们甚至有自己的大学，开设了一个接一个深入研究主题的课程。在我从事黑客工作的这些年里，我学到了相当多的理论和实践方面的材料——实际上，已经超过 13 年了。当没有任何特定主题的相关资料时，我会在数百个论坛页面中搜寻某个特定主题的详细信息，或者花几个小时研究其他人都认为显而易见的复杂问题。

今天，我想强调一下我迄今为止看到的最完整的硬件黑客介绍之一——从总体原则到技术细节，跨越所有复杂程度，将理论和实践结合起来。这是 Jasper van Woudenberg 和 Colin O'Flynn 写的硬件黑客手册。在 400 页的篇幅中，你会发现关于颠覆硬件的介绍是最完整的。没有一个细微差别被认为是不言自明的；相反，这本书致力于填补你可能有的任何空白，从高到低找到解释每个相关概念的词语。

除了整体的硬件黑客原则和例子，这本书还关注了故障注入和电源分析领域——这是你应该学习的硬件安全的未被重视的领域，因为这两个实践在控制硬件方面给了你超能力。这是有意义的，因为这些领域是[科林]和[贾斯珀]的研究重点，他们能够给你提供一些你在别处学不到的东西。如果你想重复这本书展示的一些东西，你最好手里拿着一个 ChipWhisperer，但这不是必须的。首先，这本书的硬件黑客理论无论如何都会让你受益。

# 给你一个坚实的框架…

有扎实的硬件黑客理论基础帮助很大。不要误会我的意思，你会很好地阅读我们的文章，并从你的黑客同事的工作中学习——但当谈到黑客如何相互联系以及还有什么存在时，将会有结构性的差距。

传统上，这种差距是由大学和教育课程造成的，它们获取大量信息，对其进行结构化，然后将这种结构交给你，让你对所有进一步的知识进行分类。遗憾的是，我们知道即使你能找到一位教授，也不要求他们的讲座有吸引力，或者与时俱进。这本书花了 100 页为你创建了一个结构，一个分类书架来分类你的书。为了对硬件有一个完整的了解，并且永远不会用尽接近它的方法，如果您像硬件安全人员那样理解您的设备，这将会有所帮助，我们的两位作者都不遗余力地用大量的例子向您传达他们的思维框架。

无论是浏览英特尔 CPU 芯片并指出不同的区域，显示协议信号轨迹以揭示信号的真实情况，还是解释您可能在处理的电路板上遇到的不同 PCB 特性中隐藏的潜力，当您浏览专家提供的示例时，您都可以一窥专家的想法。它也没有回避密码学这样的话题——黑客可能不知道他们可以使用的东西，可能会被迫将其视为黑盒。事实上，这可以说是这样一本书所能涉及的最重要的主题之一——事实也的确如此。在您开始 RSA 密钥提取之前，它们会经过加密签名中涉及的 RSA 计算——虽然对代数有所了解是有益的，但这不是必需的，您可以随时补充一些东西，如我们最近讨论的 RSA 计算器[。](https://hackaday.com/2022/07/08/lift-the-veil-on-rsa-with-this-rsa-calculator/)

# …并教你如何应用它

毫无疑问，你会想要例子，因为这是我们学习的最佳方式。有了这些先进的技术，他们带着 Trezor One cryptowallet，一种今天在网上出售的设备，绕过它的安全措施，提取钱包中存储的私钥。对功耗分析和故障的关注在这里获得了丰厚的回报——事实上，几乎是字面上的意思。这个演示足够先进和沉重，值得拥有自己的一章，即使你没有按照步骤进行，攻击也会将你看到的概念联系在一起，帮助你在你阅读的内容和你需要从自己的设备中提取秘密时要做的事情之间建立联系。

随着本书的进展，作者确保将理论与现实世界的硬件紧密结合。作为 Trezor wallet foray 的培训基地，您将学习如何将 FET 焊接到 Raspberry Pi 3B+ PCB 的底部，以使 CPU 电源轨出现故障，并尝试使 CPU 跳过指令。这个练习假设你有一个 chip whisper，虽然只有精简版可以，但如果你想在没有 chip whisper 带来的精确计时的情况下获得真实的结果，你可以使用 ATMega328P 和 BBQ 打火机的压电发电机-给你洞察力，而不用将书的价值绑定到一个额外的硬件上。

然后，他们进入功耗分析——你可以经常用示波器做的事情，并向你展示基本原理。这是一个我还在经历的章节，因为这本书是信息密集型的。然而，我对它寄予厚望，因为功耗分析同时是一种相对非侵入性的提取信息的方法，也是大多数硬件容易受到的攻击媒介，这使得这本书的这一部分成为我在日程安排中面临一点空闲时间时的优先事项。事实上，这本书大约有三分之一的内容是关于功耗分析技术的，从简单到高级，并且经过了多次测试设置，甚至有一个基于 Arduino 的目标让您先试一试。

当然，硬件黑客的部分力量在于设备，这就是为什么很难写这样一本书而不期望你的读者有一些特定的工具。作者注意到了这一点，这就是为什么有一整章都在讨论装备你自己的实验室——从高到低的预算。许多工具，你将能够临时凑合或重新利用，或者由于附近友好的黑客空间而能够使用。当然，它们中的大部分，在开始时没有它们你也能应付过去，但是当你遇到一个特殊的问题时，知道有一个工具能满足你的确切需求是很有帮助的。

# 旁门左道的攻击只会越来越好

自从这本书发行以来，我们已经看到科林再次推进了侧渠道攻击的前沿。就在去年，他给了[一个关于电磁注入故障的远程讲座](https://hackaday.com/2022/02/03/remoticon-2021-colin-oflynn-zaps-chips-and-they-talk/)，并为我们提供了一个可行的方法，无需任何花哨的硬件要求。这些旁道攻击是一个不断发展的领域，芯片在可预见的未来仍然容易受到攻击，这本书将让你在解锁自己的方法时加快应用这些方法的速度

对于新手来说，这样一个有前途的研究领域是获得硬件的一个很好的入门，因为我们多年来知道的许多其他攻击面现在都受到很好的保护，并且在野外通常不会工作得很好。对于专业人士来说，你无疑会发现自己知识中的一些盲点，你最好消除这些盲点。我们还没有将信息上传到大脑的技术——目前还没有；目前，书籍是我们能得到的最接近这一点的东西，而《硬件黑客手册》是一个值得尊敬的尝试，教你像[Jasper]和[Colin]这样的硬件黑客知道什么。