# 黑客日链接:2022 年 10 月 23 日

> 原文：<https://hackaday.com/2022/10/23/hackaday-links-october-23-2022/>

本周发生了一些奇怪的事情，德克萨斯州的达拉斯沃思机场经历了连续两天的 GPS 中断。这个问题最早出现在 17 日，当时美国联邦航空管理局(Federal Aviation Administration)发出了一个自动通知，称 DFW 40 海里范围内的 GPS 接收“不可靠”，该地区包括至少 10 个其他机场。DFW 机场的一条跑道，35R 跑道，因为异常情况实际上关闭了一段时间。据 GPSjam.org——当然是因为有人建立了一个全球地图应用程序来跟踪 GPS 覆盖范围——第二天断电情况变得更糟[，不仅在地理上蔓延，而且在一些地区恶化。一些人指出，断电的区域毗邻美国最大的军事设施之一胡德堡，但似乎与军事行动没有任何联系。停电在当地时间 19 日晚上 11 点左右突然结束，仍然没有关于原因的消息。对于现代航空来说，GPS 的丢失并不完全是一个“游戏结束”的问题，但它肯定是一个问题，至少它指出了该系统是多么容易被破坏，无论是意外还是故意的。](https://gpsjam.org/?lat=32.67887&lon=-96.86349&z=6.4&date=2022-10-18)

在其他航空旅行新闻中，几乎就在汉莎航空似乎禁止在托运行李中使用苹果航空标签的同时，该航空公司改变了决定。最初的决定应该是基于对其低功率发射机可能引发灾难的“大量警告”，或者是一个装载的 AirTag 的 CR2032 电池爆炸。但事实证明，德国民用航空管理局 *Luftfahrt-Bundesamt* 同意该公司的进一步评估，即标签几乎没有风险，为它们返回货舱开了绿灯。真幸运！最初的禁令与乘客在网上用航空标签跟踪他们的行李而汉莎航空公司声称他们无法找到他们的事实完全无关，这一突然的逆转与乘客口中留下的坏味道无关。当然，这种逆转只是打开了 AirTag 行李追踪中更多[冒险的大门，所以这很有趣。](https://simpleflying.com/lufthansa-unbanned-airtags-so-we-put-them-in-our-luggage/)

近来，能源价格是每个人都非常关心的问题，但是这个问题的规模在某种程度上是一个视角问题。以欧洲核子研究组织(CERN)为例，它运行着一个被称为大型强子对撞机的小东西，这是一个 27 公里长的机器，它将原子碰撞在一起以探究物理学的奥秘。欧洲核子研究中心平均每年使用 1.3 太瓦时的电力来运行 LHC 及其相关设备。从技术上来说，这是众所周知的大量电力，鉴于欧洲目前的能源问题，CERN 已经同意今年提前关闭 LHC，在 11 月下旬关闭，而不是通常的 12 月中旬停止。更重要的是，欧洲粒子物理研究所已经同意明年减少 20%的使用，这将增加 LHC 光束时间的科学竞争。然而，欧洲粒子物理研究所能做的减少 LHC 的使用就这么多了——冷却超导磁体的低温设备消耗了高达 27 兆瓦的能量，并且必须保持运转以防止磁体淬火。

最后，似乎新冠肺炎疫情还不够怪异，它留下了嗅觉受损的幸存者，这一事实令人担忧。在疫情最严重的时候，我们每天的惯例是打开一罐花生酱闻一闻，认为即使是最轻微的气味减弱也会成为症状出现的早期预警系统。谢天谢地，警报还没有被触发，但是我们知道很多人现在遭受着似乎是永久性嗅觉缺失的痛苦。这不是开玩笑——失去嗅觉会非常危险；想想“煤气泄漏”或“变质的食物”因此，我们饶有兴趣地发现了一篇关于神经假体鼻子的文章，这种鼻子有朝一日可能会让嗅觉受到挑战的人再次闻到气味。这个想法是使用化学传感器阵列来刺激植入嗅球附近的电极阵列。这是一个有趣的想法，这篇文章提供了许多关于嗅觉实际上是如何工作的有趣细节。