# 黑客日链接:2022 年 10 月 9 日

> 原文：<https://hackaday.com/2022/10/09/hackaday-links-october-9-2022/>

当你走出浴室的时候，鞋子上粘着卫生纸，你不觉得很讨厌吗？这有点像火星直升机*的独创性*在其一个着陆垫上捡起一块奇怪的碎片时发生的事情。直升机的向下导航摄像头发现了这个异物，它看起来就像是在旋翼洗流中扑腾的卫生纸。直升机最终脱落了碎片，碎片飘到了火星表面，没有进一步的事故，也没有对飞机造成任何明显的损坏。美国国家航空航天局没有说更多关于碎片不是什么——外星人——而是它是什么，当然在这一点上很难说。我们要大胆地说，这可能是我们带到那里的东西，可能是在任务的下降和着陆阶段丢失的塑料废料。或者，你知道，这是越来越接近万圣节，一个时间，景观变得神奇地用卫生纸装饰一夜。世事难料。

在离我们家稍微近一点的无人机新闻中，有一个来自法国的故事，一次[抢劫与一个不太可能的帮凶一起成功完成:一架 DJI 无人机](https://dronexl.co/2022/10/06/dji-mini-drone-150k-atm-heist-france/)。这起抢劫案发生在 1 月份的兰斯，窃贼们强行打开了一个通风管道上的格栅，这个通风管道通往一个支持自动取款机的“技术室”。在抢劫电影中，这将是团队中最小的成员涂上油脂并滑入管道的时刻，可能会被卡住或患有严重的幽闭恐惧症。但是相反，他们驾驶一架 Mavic Mini 穿过管道进入房间，在那里无人机被用来按下按钮打开房间的门。他们偷走了€15 万英镑，这对于无人机来说是一笔不错的投资回报。我们不能说我们宽恕偷窃，但我们确实喜欢一个好的抢劫故事，这个故事有一个很好的技术转折。我们只是希望每个人都穿好西装。

如果你乘坐汉莎航空公司的航班，你会注意到这家德国航空公司现在禁止在托运行李中放置苹果航空标签。或者更准确地说，如果完全断电，航空标签只能在托运行李中运输，这当然会使它们变得毫无用处。显然，汉莎航空公司称这是一项“安全预防措施”，使用的逻辑与起飞和降落期间电话和其他设备必须关机相同，以免航空电子系统发生混乱。但有没有可能是别的原因呢？汉莎航空公司——以及其他肯定会效仿它的航空公司——会不会认为，一群精通技术的旅行者知道他们丢失的包在哪里，却声称包找不到，这可能是一种糟糕的表现？我们不确定航空公司打算如何执行这一禁令，所以观察这一禁令的实施会很有趣。

早在 2019 年最后一次 meatspace 超级会议期间，我们回忆起一些乘坐火车而不是飞机前往帕萨迪纳的与会者的兴奋讲话。旅行时间足够长，火车车厢足够宽敞，他们可以在途中进行项目，这听起来像一场爆炸。有计划正在进行中，以扩大 2020 年 Supercon 的想法，甚至谈到从西雅图到帕萨迪纳的旅行中租赁一辆私家车，参加一场滚动的迷你黑客马拉松。好吧，我们都知道那个计划发生了什么，还有 2021 年的计划，但是 Supercon 2022 就在这里，还有 [#HackerTrain](https://twitter.com/strangepartscom/status/1577385634548809733) ！这将是从西雅图出发的美国国家铁路客运公司*海岸星光*列车，一次穿越这个国家最美丽的风景的绝对令人惊叹的旅程——相信我们；2019 年，我们几乎沿着这条路线行驶到了 Supercon，这是一生的旅程。看起来火车将于 11 月 3 日离开，所以如果你在 Supercon 与会者、火车爱好者和那些方便前往西雅图的人的维恩图的重叠区域，考虑登上 HackerTrain。

最后，中央情报局复活灭绝物种的计划会出什么问题？至少这是头条新闻告诉我们的，尽管需要更深入的阅读才能弄清楚这里发生了什么，就此而言，关于美国情报界的任何事情都是可以辨别的。这家公司实际上正在试图从基因上“消除”早已灭绝的物种，不仅是长毛猛犸象，还有 T2、塔斯马尼亚虎和渡渡鸟，这家公司被称为巨型生物科学公司。他们计划不仅用基因工程培育一头毛茸茸的猛犸象幼仔，而且在未来五年内让它“重新野生化”。与间谍有关的是，庞氏最近加入了风险投资公司 In-Q-Tel 的投资组合，该公司部分由中情局资助。我们认为这是一个非常糟糕的想法，因为这些物种灭绝是有原因的。当然，有时原因是我们自己，但这可能不是弥补过失的方式。我们不是都看过这部电影了吗？甚至一遍又一遍？