# 祝所有的时代出生者 50 岁生日快乐

> 原文：<https://hackaday.com/2020/01/01/happy-50th-birthday-to-all-you-epoch-birthers/>

大家早上好，这是一个多么美好的新年开端，因为今天是你的生日！生日快乐，这是你的 50 岁生日！你说什么，你今天不是 50 岁吗？(看起来……)所有这些互联网数据库都是这么说的，因为你在过去十年左右的时间里，把 1970-01-01 作为你的出生日期输入到每一个实际上不需要知道它的在线表格中！

多年来，将 UNIX 纪元 1970 年 1 月 1 日作为诞生日放入 web 表单中，一直是我们社区的一个子集的主要内容。甚至有传言说，一些网站现在不接受这一天作为生日，这是他们在这一天有大量的虚假条目。不过，值得花一点时间来考虑一下 UNIX 时间、它的一些历史以及它的存储在这些年中是如何变化的。

## 不要太快用完 32 位整数

[![How doyou turn a 1960s minicomputer into a clock? Digital pdp8f.jpg: Simon Claessen from The Netherlandsderivative work: User:Clusternote [CC BY-SA 3.0]](img/8d2eca13683fe4e291835c94b95d7528.png)](https://hackaday.com/wp-content/uploads/2020/01/1280px-Digital_PDP-8F.jpg) 

如何把一台 20 世纪 60 年代的小型机变成时钟？digital pdp8f . jpg:Simon cla essen[[CC BY-SA 3.0](https://commons.wikimedia.org/wiki/File:Digital_PDP-8F.jpg)]

大多数读者都熟悉 UNIX 时间戳，即 date 命令在类 UNIX 操作系统上返回的时间戳。它是一个整数值，表示自 1970 年 1 月 1 日以来经过的整秒数，编写一个小脚本将它滚动到屏幕上很容易，这样您就可以看到它一秒一秒地递增。但是有趣的是，纪元日期比它的出现早了好几年，最早的 UNIX 版本使用了一种完全不同的计时系统。

我们习惯于使用大量可用的时钟芯片来产生我们想要的任何时钟信号。如果我们需要一个奇数频率，某处会有一个 PLL 芯片可以做到这一点。在 20 世纪 70 年代早期，那些原始的 UNIX 开发人员所使用的 DEC 小型计算机的设计者没有这种奢侈，因为复杂的时钟生成需要昂贵的额外逻辑芯片。因此，最早的 UNIX 时间是以美国市电频率来衡量的，60 分之一秒，以 1971 年初为纪元。由于在该速率下 32 位数意味着翻转前的时间非常短，所以决定在十进制开始时使用秒来代替纪元。最新的发行版可能已经切换到使用 64 位整数，因为最初的 32 位整数将在 2038 年滚动，但除此之外，计时方案保持不变。

## 面对现实吧，我们都在一秒一秒地变老

50 周年纪念，不管是真实的还是假设的，都隐藏了早期 UNIX 的另一个影响。对于我们最年轻的读者来说，20 世纪 70 年代的开始可能代表着尽可能遥远的日期，但对于许多成年人来说，即使我们没有亲眼目睹，也仍然有可能坚持认为这不是很久以前的事情。50 年的标志是一个决定性的时刻，它把它牢牢地放在了历史中，并且应该提醒我们 [UNIX 不再是我们第一次使用它的时候相对较新的东西](https://hackaday.com/2019/11/05/will-the-real-unix-please-stand-up/)。

你仍然可以声称它是一个假的生日(至少再过几十年)，也许是时候反思一下，我们喜欢认为是尖端和令人兴奋的技术实际上现在已经成熟和中年了。很可能一个世纪后，我们仍然会以某种方式从同一个 UNIX 时代开始测量时间，到那时，我们该如何表达一个假的生日呢？