# 934 兆赫波段无线电

> 原文：<https://hackaday.com/2019/11/21/retrotechtacular-934-mhz-cb-radio/>

无线电频谱受到世界各国政府的严格监管和划分。根据国际条约的条款，其中一部分在各管辖区之间共享，而其他分配只存在于单个国家。通常这些可能包含一些令人惊讶的怪事，其中之一就是我们今天的主题。你知道吗，英国第一个合法的 CB 无线电频道包括一套在超高频范围，在 934 兆赫？别担心，大多数英国人也没有。在它的背后是一个官僚主义的故事，以及一个围绕一个几乎无法使用的产品创造一个产业的拙劣尝试。

## 嘿，2019，你听到了吗？

[![Did this car make you want a CB radio? Stuurm [CC BY-SA 3.0]](img/84f6ccbab13fda8e1d29786314e4d02b.png)](https://hackaday.com/wp-content/uploads/2019/10/1978_Trans-Am_bandit.jpg) 

这辆车让你想要一台 CB 收音机吗？提到 2019 年的 CB radio，听众脑海中浮现的可能是上个十年的画面。也许是《斯莫奇和强盗》中的伯特·雷诺兹和杰瑞·里德，或者是 C. W .麦考尔的《护卫队》。在 WhatsApp 的时代，这可能不是很酷，但在 20 世纪 70 年代，CB 钻机是时尚汽车配件的最新词汇，也是理智的成年人渴望说长途卡车司机俚语的严肃对象。

不过，如果你不是美国人，可转换债券可能是一项风险很高的业务。世界其他大部分地区没有合法的可转债配额，相应地也没有合法的可转债平台。输出的美国文化中对 CB 的大量引用产生了对 CB 的巨大需求，以及对英国未来 CB 的巨大需求，这些需求通过非法进口的美国设备得到满足。20 世纪 70 年代末，围绕英国非法的 27 MHz AM CB 爆发了一个充满活力的社区，政府愤怒地发起了合法分配的运动。英国人最终在 1981 年 11 月获得了合法的 27 MHz 分配，但在此之前的几年里出现了一些意外。

当政府处于驾驶位置时，他们往往是最快乐的，因此他们不愿意简单地许可与美国相同的可转换债券分配。在过去十年中 CBers 的长期竞选活动中，很明显对分配有非常大的需求，但他们不能让非法 CBers 获胜。他们的第一个策略是提出一个 928 MHz 的超高频分配，功率限制为 500mW，但被 CB 的游说者拒绝了，所以最终的分配变成了 27 MHz，4W 限制在一组与美国不兼容的奇数频率上，使用 FM 而不是美国 AM。除此之外，他们还坚持超高频分配，最终分配到 934 兆赫。

结果是，英国人有两个 CB 分配，其中一个在 27 MHz 上工作，即使它不如美国的好，另一个在 934 MHz 上工作，根本不太好，而且有非常昂贵的设备。所有想成为橡胶鸭的人都被 27 MHz 所吸引，但 934 MHz 成了发烧友的专属追求；本质上是另一个业余乐队的传播和 DX 追逐者的手艺。

英国政府希望，拥有两个英国独有的 CB 配额，将创造一个供应英国制造 CB 设备的本土行业，对于对电子硬件行业如何运作知之甚少的政客来说，这是一个诱人的想法。例如，同样的想法近年来被吹捧为无人机许可法背后的一个原因。但实际上，市场上很快就充斥着来自远东制造商的英国规格 27 MHz 无线电。相比之下，934 MHz 的钻机很少见，只有一两种型号推向市场。欲望的对象是 Cybernet Delta One，一个我们放在页面底部的视频评论。

## 1981 年圣诞节，梦想结束的那一天

如果你是一个 AM CBer，在 1981 年 11 月买了一个合法的英国 27 MHz 调频台，那么随着社区转移到新的波段，生活照常继续。他们作为胜利者享受了几个月的胜利，但是圣诞节来了，每个坐在电影院看《护航队》和幻想 CB 行话的人都有了自己的装备。一夜之间，梦想破灭了，紧接着，随着新鲜感的消退，英国可转债泡沫迅速破裂。27 MHz CB 继续在英国使用，现在英国增加了一组欧洲频道，但它再也不会变得很酷了。

与此同时，934 MHz 频道继续为发烧友提供试验场地，每个月在 *Practical Wireless* 都有一个专栏致力于它的传播。1988 年，随着移动电话行业开始扩张，出现了对 UHF 频率的需求，政府停止了新的 934 MHz 设备的销售。十年后，这一分配被正式取消，那些 934 MHz 的设备现在被非法使用，尽管它们仍然不时出现在电台集会上。

英国的 CB 热潮产生了令人惊讶的效果，因为它将全新的听众带入了无线电作为一种爱好，并在整个 20 世纪 80 年代引起了相应的热潮，因为其中许多人继续获得他们的业余执照。如果你遇到一个有 G1 呼号的人，很有可能是他们那一代人，所以问他们是否有 934 兆赫的收音机。即使他们没有，他们也可能会告诉你更多关于广播史上有趣的一页。

现在，请坐好，欣赏 M0OGY 对 934 MHz 无线电的评论。

 [https://www.youtube.com/embed/_gq7AK0XEjw?version=3&rel=1&showsearch=0&showinfo=1&iv_load_policy=1&fs=1&hl=en-US&autohide=2&wmode=transparent](https://www.youtube.com/embed/_gq7AK0XEjw?version=3&rel=1&showsearch=0&showinfo=1&iv_load_policy=1&fs=1&hl=en-US&autohide=2&wmode=transparent)

